.DID	1S1
.Date	75\04\02
 .Cat	adabh
 جاودانگي در زندگي گروهي از طريق هنر  نگاهي به نمايشگاه آثار هنري احمد طباطبايي  موضوع آثار طباطبايي مورچگان هستند ولي در باطن چنين ظاهري، اين  انسانهاهستند كه در هيبتي حشره گونه در تابلوهاي نقاشي نمايشگر  گوشه هايي از زندگي خود هستند.  مورچه اي را ديده ايم كه بار سنگين خودرا به دوش مي كشد و در بين راه  خسته مي شود يا در نتيجه پيش آمدن يك حادثه اتفاقي بار از دستش رها  شده و براي گريز از خطر آن را مي گذارد و فرار مي كند. اما ساعتي بعد  به همان نقطه برمي گردد و بار را دوباره به دوش كشيده نفس زنان و  عرق ريزان آن را به منزل او مي رساند مي داند كه اگر در ميان راه از  بين رفت، يك مورچه ديگر با همان استعداد غريزه عملي را كه او شروع  كرده به پايان مي رساند. پس او مي داند كه بعد از خودش نسل آينده اي  وجود دارد كه بايد از مزاياي آن استفاده نمايد. چه داستان درازي،  انتها و پاياني هم ميليونها ندارد سال گذشته، ميلياردها سال ديگر  خواهد گذشت وهمين برنامه ميليونها بار ديگر تجديد مي شود. پس بايد گفت  سير حيات و تكامل پايان ناپذير است. اسرار جهان پاياني ندارد. پس  اگر بخواهيم به يك چيز پايان ناپذير برسيم چون انتهايي در بين نيست،  به جايي نمي رسيم. (از كتاب مورچگان، نوشته موريس مترلينگ ) مورچگان در تابلوهاي نقاشي احمد طباطبايي جايگاه ويژه اي دارند. در  نمايشگاهي كه از آثار اين هنرمند (اول تا 23 خرداد ) در نگارخانه برگ  برپا شد 36 اثر با اين موضوع به نمايش عمومي درآمد. طباطبايي در  مدت 18 سالي كه به نقاشي مي پردازد همواره بر روي موضوع مورچگان كار  كرده است. وي درباره علت انتخاب چنين سوژه اي مي گويد: در يكي از  روزهاي زندگي خود بسيار غمگين بودم و زماني كه به خواب رفتم،  مورچه اي را ديدم. سپس تصميم گرفتم طرح آن را بكشم. اين كار به نظرم  جالب آمد و از آن روز به بعد اين نوع طراحي را ادامه دادم كه در هر  بار نقاشي در اين مدلها تغييراتي را ايجاد مي كنم، ضمن اينكه اين  حشره به دليل زندگي منظمي كه دارد، برايم جذاب است.  نظم يكي از اركان آثار نقاشي طباطبايي است. عليرغم موضوعات ساده،  تركيببندي دو بعدي و تنوع كم در رنگ آميزي سطوح، استحكام طرحها و  نقوش بر روي پرده اثر نشان از نظمي دروني دارد. اين نظم خود را در  آناتومي و اندام مورچگان به نوع ديگري نشان مي دهد. مشخصه اصلي  مورچگان دست و پا و تقسيم بندي سه گانه بدن آنها است و مهمتر آنكه  روي شش دست و پا راه مي روند. اما در نقاشيهاي طباطبايي آنها روي دو  پا مثل انسان مي ايستند. سرهايشان بزرگترين اندام بدنشان است و چشمها  به طور اغراق آميزي در سرجا گرفته است. هدف نقاش از اين تغييرات در  اندام مورچگان؟ چيست باآنكه خود نقاش گفته و از نقاشيها استنباط   مي شود، موضوع آثار طباطبايي مورچگان است اما در باطن چنين ظاهري،  اين انسانها هستند كه در هيبتي حشره گونه در تابلوهاي نقاش نمايشگر  گوشه هايي از زندگي خود هستند. آنها با اندام سياه خود در زمينه اي  خاكستري بادكنكهاي رنگي به دست دارند و عروسي مي كنند. تغيير در  اندام مورچگان باعث شده چهره و حالات سر و صورت تنها اندام بازگو  كننده احساسات موضوع در تابلوي نقاشي نباشد بلكه تمام بدن اين   مورچه - انسانهاحسي را پديد مي آورند كه در تابلو سايه مي اندازد.  احساساتي نظير به دام افتادن در دام يك عنكبوت، مادري كردن، تفاهم و  دوستي.  نكته ديگر، نقاشي درختان به صورت اسليمي هاي ايراني در حاشيه تابلوها  با خطوط و رنگهايي زنده و شاداب است. اين نقشها در تقابل بصري با   مورچه - انسانهاست اما در يك هماهنگي دروني با مفهوم مورچه - انسانها  به تصوير كشيده شده اند. رنگهاي شاد سبز با ميوه هاي سرخ، شكل انساني  محيط را افزايش مي دهند اما اين مورچگان كه به طور گروهي در اين فضا  به سر مي برند، يك اصل را مي دانند; جاودانگي در زندگي گروهي و انتقال  احساسات به ديگران از طريق هنر است. همان راهي كه مترلينگ به آن  اشاره كرد.

.DID	2S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	adabh
 رويدادهاي هنري جهان  نمايشگاه هنر در خدمت ديكتاتورها  نمايشگاه ارتباط بين هنر وقدرت ديكتاتورها در اروپا درشهر برلين  آغاز به كار كرد. به گزارش واحد مركزي خبر به نقل از شبكه خبري  اروپا در اين نمايشگاه كه در موزه تاريخ آلمان برپا شده است  ترتيبدهندگان با به نمايش گذاشتن آثار نقاشي و مجسمه سازي قصد دارند  نشان دهند كه چگونه از آثار هنري در بين سالهاي 1930 و 1945 به عنوان  وسائل تبليغاتي استفاده مي شد. در اين نمايشگاه سوءاستفاده هاي هنري  هيتلر در زمان آلمان نازي، موسيليني در ايتاليا، سردمداران اتحاد  جماهير شوروي، اسپانيا و همه ديكتاتورهاي بزرگ اوائل قرن حاضر در  اروپا به نمايش گذاشته شده است. در اين نمايشگاه 500 اثر هنري به  معرض نمايش گذاشته شده اند.  نمايشگاه آثار پيكاسو در اردن ملكه اسپانيا (سوفيا ) به همراه  ملكه اردن ( نور ) نمايشگاهي از آثار پيكاسو رادر گالري ملي اردن  افتتاح كردند.  اين نمايشگاه در پايتخت اين كشور، امان افتتاح شد و در آن آثار  مختلف نقاش معروف اسپانيايي، پابلو پيكاسو به نمايش گذاشته شده اند.  آثار مذكور جزء اموال موزه هنرهاي معاصر اسپانيا هستند و به مدت يك  ماه در امان به نمايش گذاشته مي شوند.  اين نمايشگاه بعد از توافق ميان انستيتو سروانتس و موزه مذكور برپا  شده است.  انستيتو سروانتس در مورد گسترش زبان اسپانيايي خارج از اين كشور  فعاليت مي كند و در خاورميانه از دفاتري در كشورهاي اردن، لبنان،  سوريه و عراق برخوردار است.  تبديل خانه رودن به موزه  خانه رودن مجسمه ساز مشهورفرانسوي واقع در يكي از مناطق آرام  حومه پاريس به موزه تبديل شده اين است brillants خانه des  Lavilla نام دارد و در آن صدها مجسمه گلي ساخته رودن كه از زمان  مرگ او در سال 1917 به جا مانده است در معرض ديد عموم مردم قرار  گرفته است.  رودن اين خانه رادر سال 1895 خريد زيرا آرامش اين محيط را به  كارگاهش واقع در هتل بايرون ترجيح مي داد. هم اكنون هتل بايرون به  موزه رودن مشهور است و آثار برنزي و مرمر او در آنجا در معرض ديد  علاقه مندان قرار اما دارد بازديد خانه رودن باعث مي شود كه تماشاگران  بهتر از هميشه محيط كار او را حس كنند و با شرايط زندگي او آشنا   شوند. با وجود اين دو موزه هنوز حدود 6000 قطعه از آثار رودن در  انبار هستند و به نمايش عمومي در نيامده اند.

.DID	3S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	adabh
 برديوار نگارخانه ها  گالري گلستان:  نمايشگاه طرح و ساخت نقره وسنگ ثريا امانپور از 5 تيرماه 12تا از ساعت 9 تا 12 16تا 20 و خيابان دروس شهيدكماسايي شماره  . تلفن 2541589. 42  نگارخانه آفرينش سرو: نمايشگاه آثار عكاسي شهريار توكلي و فرشيد   آذررنگ تا 5 تيرماه از ساعت 16 تا 20 ولي عصر كوچه ساعي  فرهنگسراي سرو.  نگارخانه آفرينش اميركبير: نمايشگاه نقاشي مرجان خسرونژادتا   تيرماه 11 از ساعت 9 تا 12 و 15 تا 19 پارك قيطريه فرهنگسراي  اميركبير. تلفن. 2207051  نگارخانه هنر ايران: نمايشگاه نقاشي محمدكاظم ويزواري از سوم تا  نهم تيرماه. ساعت 9 تا 17 كارگر شمالي روبروي پارك لاله كوي  شهيد صدوقي شماره. 927562 19 تلفن لا. گالري هفت ثمر: نمايشگاه نقاشي هاي فاطمه وفايي نژاد تا روز 6  تيرماه ازساعت 16 تا 20 خيابان كوه مطهري نور كوي پنجم  شماره. تلفن 8731403 25  نگارخانه تهران: نمايشگاه آثار نقاشي اساتيدمرحوم فتح الله عبادي  و علي محمدحيدريان از ساعت 9 ضلع تا 15 شرقي دانشگاه تهران  خيابان قدس.  نگارخانه برگ: نمايشگاه نقاشي هاي غلامحسين نامي تا 15 تيرماه از  9تا 12 ساعت و 16 تا.نرسيده 19 ولي عصر به ميرداماد دامن  افشار. تلفن 8886629  گالري ضرابي: نمايشگاه نقاشي ليدا خانچيان و پريچهر باقري صادقي.  تا پنجم تيرماه. از ساعت 10 تا 12 و 16 تا. 20 پاسداران بوستان 2  گيلان موحد2/2 2 شماره. تلفن. 239664  نگارخانه آفرينش نور: نمايشگاه نقاشي فرشاد قانع تا هفتم تيرماه  از ساعت 9 تا.ميدان 13 دوم صادقيه بلوار آيت الله كاشاني موسسه  آموزشي فرهنگي نور.  نگارخانه بامداد: نمايشگاهي از آثار نقاشي هاي مليحه و مهسا كاظمي  از 8 تيرماه 14تا از ساعت 17 تا 20 خيابان استاد مطهري فجر كوچه ماگنوليا شماره. تلفن 8830317. 35

.DID	4S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	ejtem
 بازي را جدي بگيريم  مطالعه اي مقدماتي پيرامون نقش بازي در زندگي اجتماعي و ساماندهي  گردشگاهها  حركت و شلوغ كردن جلوه اي ازلذت كودكانه است، سركوبومخالفت با  جنب وجوش كودكان بتدريج آسيب رواني به بار مي آورد زمينهاي بازي  بايد فعاليتهاي هنرمندانه و سازنده را در كنار بازيهاي پرتحرك تشويق  و ترويج كند  اشاره: چگونگي ساماندهي گذران اوقات فراغت و تامين فضاهاي  فراغتي در شهرهاي بزرگ، روزبروز اهميت بيشتري در برنامه ريزي و  طراحي شهري پيدا مي كند. اما اين موضوع با ابعاد مختلف اجتماعي،   فرهنگي، كالبدي، فني و مديريتي روبرو است كه روند برنامه ريزي را  دشوار مي سازد.  از اين نظر آشنايي با تجاربجهاني يكي از وسايلي است كه مي تواند در  اين زمينه راهگشا باشد.  مطلبي كه در پي مي آيد برگرفته از كتابزمين هاي بازي وفضاهاي  تفريحي تاليف آلفردلدرمان وتراچل است كه توسط مهندسين مشاور  زادبوم ترجمه شده است.  انسان زماني بازي مي كند كه به مفهوم كامل كلمه انسان باشد و تنها  زماني انسان كامل است كه بازي مي كند.  فردريك شيلر  بازي براي رشد رواني و بلوغ انسان اهميتي حياتي دارد. پي آمدهاي  كمبود امكانات براي بازي فعال و خلاقه به روشني عبارتند از: تخيل   ناتوان، عصبي بودن و كج خلقي در بچه ها، اتلاف اوقات فراغت، اشتياق به   سرگرمي، حالات تهاجمي و سركشي در نوجوانان.  البته مي توان جلوي بسياري ازاين تحولات و انحرافات نادرست را   گرفت، يا دست كم با ايجاد محيطي كه كودك بتواند اندوه و شادي خود  را در آنجا بروز دهد، آنها را تخفيف داد.  هيچكس براي بازي كردن هرگز نه خيلي بزرگ است و نه خيلي مسن. بازي،  محرك فعاليت است. توان كار مولد از طريق بازي شكل مي گيرد. بازي  مطمئن ترين تضمين براي رشد سالم كودكان و كمك با ارزشي در پرورش  نوجوانان ماست.  آيا بازي فقط به كودكستان و به زندگي روزمره جوانان اختصاص  ؟ دارد آيا بزرگسالان نيز نيازويژه اي به بازي و تفريح ندارندتا  توانايي هاي فكري خود را دوباره توليد؟ كنند زندگي شهرهاي نوين،  شديدتر از ايام پيش بر اعصاب و سلامت انسان فشار وارد مي آورد. سرعت  زياد كار و اغلب يكنواختي آن، همراه با شتاب زندگي روزمره، موجب تهي  شدن زندگي دروني انسان خواهد مگر شد اينكه فرصت هايي را براي  دگرگوني و تجديد قواي خودش پيدا كند. منطقي و عقلايي كردن كار و  خودكار شدن آن، در گرو داشتن اوقات فراغت بيشتر است. به عنوان مثال  پنج روز كار در هفته، كاهش سن بازنشستگي. اين موقعيت نياز به  فرصتهاي تازه براي فعاليت آفرينشي و بهره برداري مناسب از اوقات  فراغت را مطرح مي سازد. در غير اين صورت صنايع سرگرمي (Industry Entertainment) زيركانه اين وقت آزاد را پرخواهند كرد و به جاي  تعادل بخشيدن به شرايط پرتب و تاب كاري، يك سرگرمي پرهياهو و پوچ را  ارائه خواهند داد.  با زندگي اعصاب خردكن روزمره شهرها، گسيختگي زندگي خانوادگي و اتلاف  وقت انفعالي، بايد از طريق ايجادمحيطهايي خلاق، مقابله كرد تا  بتوان توانايي هاي دروني انسان آسفالته شهري را تقويت نمود و  پيوندهاي خانوادگي را استحكام بخشيد. بازي و فراغت، مشغوليتهاي  فعالانه اوقات اضافي و كار خلاقه، به فضاي بازي به مفهوم واقعي كلام  نياز دارد. تنها اتومبيلها نيستند كه براي عبور از كناريكديگر به  فضا و جا احتياج دارند، بلكه كودكان نيز به همان اندازه كه به غذا و  خواب نيازمندند، محتاج فضايي براي بازي هستند. آيا شهرهاي ما به  زودي به نقطه اي نخواهند رسيد كه فضا براي بازي چنان محدود و تنگ شود  كه تحمل ناپذير؟ گردد اگر بخواهيم به اين پرسش كه فضاي بازي بايد در كدام قسمت شهر يا  روستا قرار گيرد. پاسخي صادقانه بدهيم، بايد از مطالعه كودك و  بازي هايش آغاز كنيم. ايجاد فضاهاي مناسب بازي، فقط وظيفه مقامات  ساختماني يا اداره پاركهاي عمومي نيست. بازي و به ويژه بازي اطفال،  به خانه، به اطاق نشيمن و محدوده اطراف خانه وابسته است و با  زمينهاي بازي كه دور از خانه قرار دارند، هر چند نيز جالب باشد  ارتباطي ندارد.  فضاي بازي در خانه بنابراين، مساله فضاي بازي بايد در ابتدا در  مجاورت آپارتمانها و محله هاي مسكوني حل شود. فضاي بازي (اطاق نشيمن،  اطاق بازي و امثال آن ) دقيقا به اندازه اطاق خواب و اطاق غذاخوري  ضرورت دارد. در خانه سازي فعاليت هاي بسيار زيادي در جهت تامين بهداشت  جسماني صورت گرفته است. كمتر ساختماني ساخته مي شود كه تسهيلات حمام و  دستشويي نداشته باشد. اما در مورد ايجاد شرايطي براي بهداشت و سلامت  زندگي دروني و حفظ استحكام زندگي خانوادگي هنوز كارهاي بسيار زيادي  را در طراحي خانه ها و برنامه ريزي شهرهاي آينده بايد انجام داد.  بسياري از آپارتمانهايي كه براي خانواده هاي بچه دار ساخته مي شوند،  بسيار كوچك و محدود اتاقهاي هستند كوچك اين مكانها فضاي لازم را  تنها براي اثاثيه منزل فراهم مي آورند.  بزرگسالان نيز اتاقهاي پر از اسباب را فشرده تر مي كنند. بنابراين  فضايي براي انسان و فعاليتهايش باقي همچنين نمي ماند ساختمان سازي با  مصالح سبك، علت بسياري از اختلافات و درگيريهايي است كه در مجموعه هاي  آپارتماني رخ مي دهد. بازي كودكان در آپارتمان، موجب اعتراض همسايگان  ولي مي شود با وجود همه اينها، آيا حركت و شلوغ كردن جلوه اي از لذتي  نيست كه كودكان ما از زندگي؟ مي برند سركوب و مخالفت با حركت و جنب و  جوش كودكان بتدريج آسيب رواني ببار مي آورد. اتاقهاي كودكان، به ويژه  در خانه هاي مسكوني خانواده هاي پرجمعيت، منحصر به اتاقهاي خواب بچه ها  و نه اتاقهاي بازي است. اين اتاقهاي كوچك در بهترين حالت، جاي دو  تخت كوچك و يك ميز كشويي را ديگر دارند جايي به نام كف اتاق براي  بازي باقي نمي ماند. مي توان به اين نتيجه رسيد كه زندگي كودكان منحصر  به خوابيدن مي شود. به همين دليل است كه در برخورد با مساله اين قشر  سني و خانواده در زمينه مسكن و خانه سازي بايد درك بيشتري داشت. در  مرحله طراحي بايد موضوع بازي كودك در نظر گرفته شود و آپارتمان براي  خانواده مانند آشيانه اي گرم و محيطي سرشار از دوستي و صميميت باشد.  يكي از ارزشمندترين محلهاي بازي، اتاق نشيمن است و در اين مكان است  كه بازيهاي اوليه خردسالان آغاز مي شود. ابتدا درگهواره و سپس در  گوشه و كنار اتاق، مي توان بطور ماهرانه اثاثيه را به گونه اي چيد كه  گوشه اي از اتاق نشيمن محل بازي و مختص طفل شود. در آنجا بايد به طفل  امكان داد كه هر كاري مي خواهد انجام دهد. اينجا لازم نيست مانند ميز  اتاق نشيمن دائما تميز و جمع آوري شود، تا درست وقتي كه كودك در حال  جالبترين بازي از نظر خودش است، مزاحمش شويم. همچنين در اينجاست كه  كودك مي تواند با جعبه، صندلي و يا تكه هاي پارچه اولين سرپناه خود را  بسازد.  ايجاد كنج هايي براي بازي و خلوت بچه هاكاري است كه معماران، طراحان  داخلي و والدين بايد با يكديگر در زمينه آن همكاري كنند. به علاوه در  زيرزمينهاي بلوكهاي آپارتماني و يا منازل تك خانواري بايد اتاقهاي  سرگرمي را هرچه بيشتر ايجاد كرد. مثلا اتاقهايي كه موارد غيرضروري  درنظر گرفته شده اند، مي توانند به اتاقهاي بازي نيز تبديل شوند.  فضاي بازي در هواي آزادزمين بازي براي بچه هاي زير پنج سال بايد  حتي الامكان به خانه و به صورت يك فضاي سبز محصور پيوست باشد، محلي  براي بازي در هواي آزاد بدون اينكه مادران ناچار شوند كه محل كار  خود را براي همراهي با بچه هايشان در محل بازي هر روزه ترك گويند.  آنها بايد بتوانند طفل كوچك خود را به هنگام بازي از خانه مراقبت و  نظارت كنند. كودك تنها زماني احساس مي كند كه در خانه است كه امكان  بازي در مجاورت مادرش را پيدا كند. هميشه مي توان اين احساس كودكان  را با حالت لانه حيوانات يا لانه پرندگان مقايسه كرد، يعني تنها جايي  كه به طور غريزي در آنجا احساس ايمني و امنيت مي كنند. حتي بچه هاي  بزرگتر نيز ترجيح مي دهند كه در مجاورت در خانه شان، اطراف محله شان  و جايي كه براي آنها آشناست، بازي كنند. چنانچه پيوند نزديك ميان  كودك و محيط آشناي او را ازبين ببريم، موجب بي ريشگي و ناآرامي در  زندگي بعدي كودك مي شود.  زمين بازي كودكستان زمين بازي كودكستانهاي جديد بايد طوري طراحي شود  كه از همان آغاز به صورت فضاهاي بازي چند منظوره باشند، يعني بتوان  از آنها به گونه هاي مختلف استفاده كرد، به طوري كه اين زمينها را  بتوان به كودكان محله واگذاشت تا در اوقات آزاد خود در آنها بازي  بديهي كنند است كه فعاليت كودكستان نبايد در اثر اين كار مختل شود.  با كمي حسن نيت، مسلما مي توان راه حل هايي را يافت كه به ارزش فعاليت  آموزشي كودكستان لطمه اي وارد نياورد، حتي وقتي كه زمين كودكستان را  براي مقاصد ديگري مورد استفاده قرار بي ترديد مي دهيم توسعه اين گونه  فضاها براي منظوري دوگانه بايد بسيار متنوع و سرشار از زندگي باشد.  شرايط اكثر زمينهاي بازي كودكستاني را مي توان با مناسبتر كردن  شرايط آنها براي بازي بهبود بخشيد.  زمين هاي بازي براي بچه ها در تمامي گروههاي سني  وقتي بچه ها بزرگتر مي شوند، طيف بازي هايشان از خانه و محيط مجاور  آن فراتر مي رود. كودكان بزرگتر، بازيها و ورزشهاي رقابتي را ترجيح   مي دهند. مي خواهند فعال و سازنده باشند، بر امور تمركز كنند، اشياء  را بيشتر بشناسند، در بازيهاي نمايشي شركت كنند و به كشف و  ماجراجويي بپردازند. براي ارضاء تمامي اين تمايلات زمينهاي بازي  بزرگتر از آنچه براي كوچكترها به كار مي رود، لازم است. درضمن، بازي  بچه هاي بزرگتر شادتر، سرزنده تر است و سر و صداي بيشتري توليد مي كند.  به همين دليل، زمين بازي بچه هاي بزرگتر نبايد خيلي به خانه ها نزديك  باشد.  بنابراين شبكه زمينهاي بازي مجموعه هاي خانه ها، مسكوني و كودكستانها  بايدبا افزودن تعدادي از فضاهاي بازي وسيعتر براي استفاده بچه هاي  بزرگتر ونوجوانان گسترش يابد.  ادامه دارد

.DID	5S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	elmfa
 تخته سياه و غباري كه سترده نمي شود...  اشاره;  به رغم گسترش و توسعه روزافزون تكنولوژي آموزشي و استفاده وسيع از  سخت افزارها و نرم افزارهاي كمك تحصيلي در فرآيند يادگيري  دانش آموزان كشورهاي توسعه يافته، هنوز نقش تخته سياه و ساير تخته هاي  آموزشي قابل تامل بوده و اثربخشي استفاده از اين ابزار در امر آموزش  مفاهيم به كودكان در پژوهشهاي مختلف تربيتي به اثبات رسيده است.  در آستانه شروع تعطيلات تابستاني و تا فرصت دو ماه و نيمه ديگري كه  تا بازگشايي مدارس باقي است، نتايج كلي حاصل از يك پژوهش دانشگاهي  درباره تخته سياه و تخته هاي آموزشي را در پي مي آوريم. اميد است  مديران محترم مدارس و دست اندركاران امور آموزشي در برنامه هاي تجهيز  و بهسازي فضاهاي آموزشي در تابستان، نيم نگاهي هم به تخته سياههاي  مدارس كه هنوز مهمترين بخش از رسانه هاي يادگيري هستند، داشته  باشند.  امروزه نقش آموزش و پرورش در توسعه فرهنگي اقتصادي، و اجتماعي بر  همگان پوشيده نيست و همه اذعان مي دارند، آينده هر كشوري در دست نظام  تعليم و تربيت است. بنابراين سرمايه گذاري در آموزش و پرورش را  سرمايه گذاري در سرمايه انساني مي نامند و اين سرمايه گذاري قطعا  مي بايستي در مسيري باشد كه با نظارت و برنامه ريزي دقيق مديران و  دست اندركاران تعليم و تربيت، كارآيي آموزش و پرورش را به نقطه مطلوب  براي برساند نيل به اين هدف، در حال حاضر مكاني به غير از مدارس  وجود ندارد. بدين سبب جوامع بايد در پي بهبود عناصر، عوامل و  متغيرهاي دخيل در فرآيند آموزشي باشند. اكثر صاحبنظران تعليم و  تربيت بر اين باورند كه معلم در جريان آموزش، يك ركن بنيادي است.  نقش كليدي معلم در جريان ياددهي - يادگيري سبب شده است كه متخصصان  تعليم و تربيت و صاحبنظران امر آموزش، بهبود كيفيت نظام آموزشي  جوامع را به ميزان بسياري، مديون بهبود كيفيت عملكرد معلمان   بدانند. يكي از خواسته هاي قلبي هر معلم اين است كه تمام شاگردان، درس  را در حد مطلوب و كامل فرا گيرند. با توجه به اين مطلب كه يادگيري  از طريق حواس انجام مي شود و در بين اين %حواس 75 از طريق حس  بينايي و 13 درصد از حس طريق شنوايي صورت مي گيرد ملاحظه مي شود كه  با وجود صرف وقت زياد دركاربرد حس شنوايي، تاثير ناچيزي در ارتباط  بايادگيري نصيب انسان مي شود. در حالي كه بابرنامه ريزي حساب شده  و منطقي در كاربرد حواس مختلف از جمله بينايي، مي تواند. نتايج  مفيدي رادر پي داشته باشد. نحوه استفاده صحيح از وسايل كمك  آموزشي كه در هركلاس موجود است، مي تواند ما را در به كارگيري حس  بينايي دانش آموز ياري دهد. معمولي ترين وسيله آموزشي موجود در يك   كلاس، تخته سياه است كه با شروع هر سال تحصيلي و قدم گذاشتن در كلاس  به سراغش مي روييم و از همان آغاز با نوشتن كلام بسم الله الرحمن الرحيم  آن را در امر آموزش يار و ياور خود راستي مي كنيم يك معلم، تخته  سياه را تا چه حد به خدمت مي گيرد و در امر آموزش تا چه ميزان از آن  استفاده؟ مي كند با پديد آمدن اين پرسش، طي يك تحقيق كه با حوزه  ميداني مناطق 16 و 18 انجام گرفته است نتايج زير به دست آمده  است:   درصد 99 از معلمان اظهار داشتند كه به تخته سياه به عنوان يك وسيله  آموزشي موثر مي نگرند.   درصد 93 اظهار داشتند كه نور كافي و فضاي مناسبكلاس در نحوه  استفاده از تخته سياه موثر است.   درصد 94 از معلمان بيان كردند كه تعميرات هر ساله تخته سياه ميل و  رغبت دانش آموزان و معلمان را در استفاده از تخته سياه بالا مي برد.   درصد 100 معلمان اظهار داشتند كه اشتياق دانش آموزان در استفاده از  تخته سياه بيش ازآنهاست. با توجه به نتايج به دست آمده، آيا بهتر  نيست مسئولان نيز به تخته سياه به ديده يك وسيله آموزش موثر بنگرند و  اين ياور هميشگي و عصاي دست معلم را در كلاس ناديده نگيرند و به رنگ  و تعمير هر ساله آن توجه بيشتري داشته؟ باشند آيا بهتر نيست مديران مدارس تعمير و رنگ هرساله تخته سياه را در  سر فصل برنامه هاي كارتابستاني خود قرار بياييم؟ دهند در تابستان  هر سال خستگي يك سال تحصيلي رااز روي تخته سياههاي مدارس بزداييم  و با زدن رنگ و تعمير كردن آنها به استقبال سال تحصيلي جديدبرويم  و بگذاريم اين وسيله آموزشي نيز در ابتداي سال، با ظاهري زيبا،  پذيراي دانش آموزان در مدارس باشد. تخته سياه، وسيله اي موثر در  انتقال پيام به دانش آموزان است.  منيژه افشاري - كارشناس آموزش ابتدايي

.DID	6S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	elmfa
 احتمال اعتصاب آموزگاران در جمهوري  آذربايجان  به گفته يك نماينده مجلس ملي جمهوري آذربايجان: اگر حقوق آموزگاران  افزايش نيابد احتمالا آنان اعتصاب خواهند كرد.  بابا خان مراداف، كه در اجلاس مجلس ملي سخن مي گفت; وضعيت زندگي  آموزگاران اين جمهوري را بسيار دشوار خواند.  به گزارش خبرگزاري توران ازجمهوري آذربايجان، مراداف تاكيد كرد  كه تنها در شهر بيش باكو از دوهزارو 300 نفر ازآموزگاران دست از  كاركشيده اند.  رسول قلي اف، رئيس مجلس ملي جمهوري آذربايجان، حل اين مشكل توسط مجلس  ملي اين جمهوري را غيرممكن خواند.  وي تاكيد كرد كه در بودجه دولت، افزايش حقوقي براي معلمان پيش بيني  نشده است. درحال حاضر، حقوق متوسط آموزگاران در اين جمهوري، حدود   هزار 35 منات /7 5معادل دلار است.

.DID	7S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	elmfa
 ديدگاه خوانندگان تهديد و نتيجه تهديد  توخالي!  هر ساله در ارديبهشت ماه، تمامي مدارس راهنمايي كشور مشغول  برنامه ريزي برگزاري امتحاناتي تحت عنوان معرفي مي ان دانش آموزان  كلاسهاي سوم راهنمايي خود مي شوند و با دانش آموزان اين گونه شرط و  شروط مي گذارند كه بعد از تصحيح اوراق، به دانش آموزاني كه نمره زير   آورده اند 10 كارت حضور در امتحانات خرداد ماه داده نشود. البته اين  پديده هم اكنون و بعد از سال 1368 در كلاسهاي چهارم دبيرستان رسما  به مورد اجرا گذاشته شده و دانش آموزاني كه در امتحانات معرفي يا  همان سه ماهه دوم، موفق به اخذ معدل ده نمي شوند، از معرفي آنها به  امتحانات سه ماهه سوم يا نهايي خودداري مي شود. ولي در دوره   راهنمايي، همه دانش آموزان مي دانند كه تمام اين امتحانها و برنامه ها  و تهديدها، بيش از حد يك حرف عادي نيست و فقط كافي است كه در يك كلاس  يك دانش آموز دو ساله باشد تا همه فراگيران را آگاه كند كه امتحان   معرفي، يك امتحان بي نتيجه است و به آنها اطمينان دهد كه كارت امتحان  نهايي به كليه دانش آموزان اعم از قوي و ضعيف داده مي شود.  در اين ميان، عنصري كه بيش از همه زير سوال مي رود، معلم است. معلم،  همواره سعي مي كند الگوي صداقت و راستي باشد، الگوي وفاي به عهد  معلم باشد هر گاه امتحان گرفته، حتما تصحيح كرده و حتما نمره اش  را در جايي تاثير داده است. معلم كلاس سوم راهنمايي، بر سر دو راهي  است و قدرت تصميم گيري را از دست داده است. اگر برگه ها را تصحيح   نكند، در مقابل سوالات بچه ها چه جوابي بدهد واگر تصحيح كند، جواب وقت  و انرژي زيادي را كه صرف كرده است، چه كسي؟ مي دهد آيا بهتر نيست  وقتي كه صرف برگزاري اين امتحان مي شود، صرف تمرين و دوره درس  آيا؟ شود نمي توان با هزينه هايي كه صرف مي شود نسبت به تهيه جزواتي از  مجموعه تمرينات انفرادي ويژه دانش آموزان و بازيهاي آموزشي جذاب از  دروس مختلف اقدام؟ كرد و يا واقعا چه اشكالي دارد كه مثل  دبيرستانها عمل كنيم و دانش آموزي را كه بعد از هشت ماه درس خواندن  نمره 4 گرفته براي امتحان نهايي معرفي نكنيم و دانش آموزان در سر  جلسه امتحان با صندلي خالي او روبرو شوند. و حتما تاثير اين خالي   بودن، بسيار بيشتر از تهديدهايي كه معلمان در كلاسهاي درس و مديران و  معاونان محترم در مدارس به صورت جمعي بر دانش آموزان روا مي دارند.  آيا واقعا دانش آموزي كه به اجبار به مدرسه آمده و در هيچيك از  امتحانات موفق نبوده، ممكن است در امتحانات نهايي موفق شود. اگر ما  قدرت اين را، يا بهتر بگويم ا جازه اين را نداريم كه از ورود  دانش آموزي به جلسه امتحانات نهايي ممانعت كنيم، پس چرا به آنها دروغ  مي گوئيم و صداقت و سعي و انرژي معلم را زير سوال مي بريم.  هدف نهايي هر امتحاني، بالا بردن سطح آگاهي دانش آموزان است، اما   امتحان معرفي، نه تنها سطح آگاهي آنان را بالا نمي برد، بلكه آنها را  نسبت به معلم، مدير و تمامي عناصر آموزش و پرورش بي اعتماد مي كند.  فرآيند امتحان معرفي در دوره راهنمايي تحصيلي، مقوله اي است كه  بحثهاي متعددي را مي طلبد و ضرورت دارد كه جدي تر به آن پرداخته  شود.  بتول خويينها - دبير زبان دوره راهنمايي

.DID	8S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	elmfa
 اجتماع اعتراض آميز دانشجويان دانشگاه  تبريز  .سرويس علمي فرهنگي: گروهي از دانشجويان دانشگاه تبريز در مقابل  نمازخانه اين دانشگاه اجتماع كرده و ضمن صدور قطعنامه اي اعلام كردند:  امروز خصوصي سازي دانشگاهها، نتيجه اي جز خيانت به انقلاب و نظام ندارد  و اثر بعدي آن طرد محرومين و افراد كم درآمد از تحصيل است.  به گزارش خبرنگار همشهري ازتبريز، اين دانشجويان ازمسئولان  خواسته اند در جذبهيات علمي متعهد و متخصص اقدام كنند.

.DID	9S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	elmfa
 نقد يك تست كنكور هر سبزي، سبزي نيست!  سوال شماره 170 آزمون ورودي دانشگاهها و موسسات آموزش عالي رشته   رياضي - فيزيك در ارديبهشت ماه سال جاري، به صورت زير مطرح شده است:   - 170 نقيض گزاره هر سبزي سبزي نيست كدام؟ است   ) 1 شيئي سبز هست و سبزي است   ) 2 شيئي سبز هست و سبزي نيست   ) 3 همه سبزي ها سبزند   ) 4 همه سبزي ها سبز نيستند  معناي گزاره اصلي اين است كه اقلا يك چيز سبز وجود داردكه سبزي   نيست. پس نقيض آن به شكل زير خواهد بود: همه سبزها، سبزي هستند،  اما هيچكدام از پاسخ ها به اين معني نيستند. پس تست غلط است.  غلامرضا حلي دبير رياضي مراكز استعدادهاي درخشان

.DID	10S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	elmfa
 دانش جغرافي دانش آموزان امريكايي در  پايين ترين سطح جهاني است  . واحد رسانه هاي خارجي: دنيا، دنياي بزرگي است و به ياد داشتن نام   اماكن، نقاط و چيزهاي مختلف آن كار آساني نيست. كارشناسان علوم  آموزش امريكا مي خواهند اهميت جغرافيا را به دانش آموزان گوشزد و آنان  را به تقويت دانش خود در اين زمينه تشويق كنند.  به گزارش تلويزيون آزمونهاي سي ان ان، گوناگوني كه در موردويژگيهاي  جغرافيايي جهان ياحتي امريكا از دانش آموزان اين كشور شده است،  نتايج قابل توجهي دربرداشته است. مثلا بيشتر دانش آموزان دوره  راهنمايي امريكا نمي دانند درياچه هاي كوچك از عمده ويژگيهاي ايالت  آلاسكا است و نه ايالات ديگر. آنان حتي نمي دانند دين رايج مردم  كشورهاي تازه استقلال يافته آسياي مركزي اسلام است.  در سال 1988 آزموني كه انجمن جغرافيايي ملي امريكا برگزار   كرد دانش آموزان اين كشوررا در رتبه پاياني 16 كشورحاضر در  آزمون قرار داد. دو سال پيش، وزارت آموزش و پرورش امريكا معيارهاي  يكسان ملي براي درس جغرافيا تعيين كرد. براين اساس مثلا دانش آموز  كلاس چهارم دبستان بايد بتواند از روي نقشه جهت مسافرت به شهرهاي  مختلف را تشخيص دهد و تا دبيرستان بايد نوع ناهمواري مسيرها و صنايع  مناطق و نيز فرهنگهاي مختلف نقاط گوناگون را بشناسد.

.DID	11S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 رشد اقتصادي كشورهاي صنعتي در سال آينده  سازمان همكاري اقتصادي و توسعه در مورد رشد اقتصادي سال آينده ابراز  خوش بيني كرد.  به گزارش واحد مركزي خبر وبه نقل از شبكه تلويزيوني بي بي سي، اين  سازمان كه مقر آن در پاريس و شامل كشورهاي مهم صنعتي جهان است  مي گويد: رشد اقتصادي براي سال 1997 بالغ /2 5بر درصد خواهد بود. اين  سازمان ميزان رشداقتصادي براي آمريكا را در سال آينده 2 درصد  پيش بيني كرده است كه نسبت به سال 1996 حدود سه دهم درصد كاهش خواهد  اما داشت رشد اقتصادي /2 4ژاپن درصد خواهد بود كه نسبت به سال 1996  حدود 2 درصد افزايش خواهد داشت. رشد اقتصادي فرانسه و آلمان نيز در  سال آينده نسبت به سال 1996 بيشتر خواهد بود.

.DID	12S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
  تن 44 از مديران ارشد 16 كشور در تهران  آموزش ديدند  سرويس اقتصادي: دوره مديريت استراتژيك براي 44 نفر از مديران ارشد  كشورهاي اسلامي و در حال توسعه در سازمان مديريت صنعتي برگزار شد  به گزارش روابط عمومي و امور بين الملل سازمان مديريت صنعتي نعمت زاده  وزير صنايع در مراسم پاياني اين دوره اظهار اميدواري كرد كه  شركت كنندگان در دوره ضمن آشنايي با فضاي اجتماعي ايران، استفاده  كامل را از اين برنامه كرده باشند. وي گفت: اعتقاد به توسعه پايدار  در ابعاد مختلف حيات اجتماعي، ضرورت پيوند بين كشورهايي را كه از  بسياري از جهات وجوه اشتراك دارند، ضروري مي سازد.  نعمت زاده افزود كه مديران وكارگزاران در مسير توسعه بايد به تدوين  افقهاي تازه اي براي آينده دست يابند و براي اين كار لازم است با كسب  توانمنديهاي جديد سازمانهاي خود را در مسير اهداف اصلي توسعه هدايت  كنند.  به گفته مرعشي مديرعامل سازمان مديريت صنعتي در اين دوره 44 نفر از  مديران ارشد كشورهاي لبنان، پاكستان، تركيه، سنگال، سودان، بنگلادش،   سوريه، تركمنستان، اردن، سريلانكا، سيرالئون، مصر، هند، گامبيا، كنيا  و ويتنام شركت داشتند.  تاكنون 717 نفر از مديران ارشد جمهوري اسلامي ايران و تعداد زيادي از  كشورهاي اسلامي و در حال توسعه ازاين دوره ها فارغ التحصيل شده اند.

.DID	13S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 كميته راهنمايي سرمايه گذاران ايراني  تشكيل مي شود  . تهران - خبرگزاري جمهوري اسلامي: در اولين ديدار سال جاري وزير  صنايع با دست اندركاران صنعت كشور بر ضرورت رفع مسائل و مشكلات صنايع  كشور تاكيد شد.  در اين ديدار كه روز پنجشنبه انجام گرفت، وزير صنايع و تني چند از  معاونان و مديران كل وزارت صنايع و صاحبان صنايع حضور داشتند و در  مورد چگونگي اعطاي تسهيلات بانكي به سرمايه گذاران، تامين مواد   اوليه، كاهش زمان گشايش اعتبارات و بوروكراسي اداري و همچنين نحوه  رفع كمبود ارز و نقدينگي مواردي مطرح شد كه پاسخ هاي لازم در اين  زمينه از سوي وزير صنايع ارائه شد.  تكميل سريعتر طرحهاي كاهش نيمه تمام، زمان راه اندازي و تسريع در  خريد ماشين آلات و رفع مشكلات خريد زمين از ديگر مواردي بود كه  صنعتگران در اين جلسه در مورد آن با وزير صنايع بحث و تبادل نظر  كردند.  محمدرضا نعمت زاده در اين نشست بر ضرورت ايجاد تسهيلات جهت حضور  واحدهاي كوچك صنعتي در نمايشگاههاي خارجي تاكيد و پيشنهاد كرد  كميته اي براي راهنمايي سرمايه گذاران ايراني كه از خارج به كشور  بازگشته اند تشكيل شود تا عمليات اجرايي طرح هاي توليدي سريعتر تمام  شود و در خط توليد قرار گيرد.

.DID	14S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 هفته صرفه جويي در مصرف آب آغاز شد  .سرويس اقتصادي: هفته صرفه جويي در مصرف آب از ديروز آغاز شد  هدف از تعيين هفته اي تحت اين عنوان دعوت مردم به استفاده بهينه و  جلوگيري از هدر دادن منابع آب اعلام شده است.  طي اين هفته آموزشهاي لازم جهت مصرف بهينه از طرق گوناگون به مردم  ارائه مي شود.  شركت آب و فاضلاب كشور اسامي روزهاي هفته صرفه جويي در مصرف آب را  به شرح زير تعيين كرده است: اول تير (ديروز ) آب وآينده، دوم   تير (امروز ) آب، بهداشت و محيط زيست، سوم تير آب، مصرف كشاورزي،  چهارم تير آب، مصرف شرب و صنعت، پنجم تير آب و آباداني، ششم تير آب  و اقتصاد، هفتم تير آب و الگوي مصرف.

.DID	15S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 كاهش مجدد مازاد بازرگاني ژاپن  واحد رسانه هاي خارجي همشهري: مازاد تراز تجاري ژاپن براي هجدهمين  ماه متوالي در ماه مه 1996 كاهش يافت.  به گزارش تلويزيون سي. طبق ان ان، اظهار گمرك ژاپن، مازاد تراز  تجاري اين كشور در اين ماه نسبت به ماه مشابه سال /60 5قبل درصد  كاهش نشان مي دهد.  ميزان رشد واردات ژاپن بسياربيشتر از صادرات بود و درنتيجه  مازاد تجاري اين كشور به /2 12ميليارد دلار رسيد. همچنين مازاد  تجاري دوجانبه با آمريكا هم، كه از نظر سياسي بسيار حساس است، قريب  به 40 درصد پايين آمد.

.DID	16S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 امسال با توليد 500 هزار دستگاه تلويزيون  رنگي و سياه و سفيد كمبود تلويزيون ساخت  داخل رفع مي شود  امسال 80 ميليون دلار ارز براي توليد تلويزيون در كشور اختصاص يافته  است.  لاري مديركل برق و الكترونيك وزارت صنايع به واحد مركزي خبر گفت:  با اين ميزان ارز هزار 400امسال دستگاه تلويزيون رنگي و يكصد هزار  دستگاه تلويزيون سياه و سفيد در كشور توليد مي شود. وي علت كمبود  تلويزيون ساخت داخل را در بازار، پايين بودن ميزان توليد تلويزيون  در سالهاي گذشته ذكر كرد و گفت: امسال با اختصاص ارز كافي حدود   درصد 80و در سال هاي آينده با اجراي طرحهاي توسعه تمامي تلويزيون  موردنياز كشور به طور كامل در داخل توليد خواهد شد.  لاري درباره قيمت تلويزيون گفت: با خارج شدن تلويزيون از طرح تعزيرات   حكومتي، اين محصول از قيمت گذاري معاف شده است. اما كارخانه ها متعهد  شده اند تلويزيون را براساس قيمتهاي ارشادي كه به وسيله وزارت صنايع  تعيين شده است به بازار عرضه كنند.

.DID	17S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 قند و شكر مورد نياز كشور براي امسال  تامين شد  مديرعامل سازمان قند و شكر اعلام كرد: يك ميليون هزار 600و تن قند و  شكر موردنياز كشور براي امسال تامين شده است.  راسخ در گفتگو باواحد مركزي خبر افزود: در حال حاضرهزار 900 تن قند و شكر در داخل كشور توليد مي شود و بقيه ازطريق واردات  تامين شده است. وي گفت: امسال 800 هزار تن شكر خريداري شده كه 85  درصد آن وارد كشور شده و 15 درصد ديگرتا پايان شهريور وارد كشور  خواهد شد. وي افزود: هرنوع قند و شكر موجود در بازار بايد با نرخ  مصوب به ترتيب هركيلو 1310 و 1200 ريال فروخته شود.

.DID	18S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 اخبار بورس شاخص كل قيمت سهام هفته پيش 66  واحد افزايش يافت  . سرويس اقتصادي: تالار بورس اوراق بهادار تهران در 5 روز آخرين هفته  خرداد ماه شاهد داد و ستد 18 ميليون و 456 هزار و 115 سهم به ارزش  بيش از 149 ميليارد و 575 ميليون و 657 هزار ريال بود.  معاملات اين هفته هزار 7در ونوبت 280 و براي 5 هزار نفر 481و خريداري و دستور تغييراسناد مالكيت آنها داده شد.  ميزان معاملات اين /38 5هفته درصد از نظر ريالي و 13 درصد از لحاظ  تعداد نسبت به هفته قبل از آن افزايش داشت.  از 131 شركتي كه سهام آنها دراين هفته مورد داد و ستدكارگزاران  قرار گرفت شركت 31سهام به علت عرضه و تقاضا كاهش پيدا كرد اما  سهام 81 شركت از افزايش نرخي از يك تا 7553 ريال برخوردار شد. به  همين علت شاخص كل قيمت سهام /66 06با واحد افزايش /2000 42به واحد  رسيد 19 سهام شركت نيز بدون تغيير قيمت داد و ستد شد.  پررونق ترين روز داد و ستد سهام در اين هفته چهارشنبه 30 خردادماه  بود در اين روز 9 ميليون وهزار 609 و 857 سهم به ارزش بيش از 69  ميليارد ميليون 672و ريال در 932 نوبت براي نفر 580 خريداري  شد.  ميزان سود شركت ايران دوچرخ براساس بودجه امسال اين شركت، يك  ميليارد ريال درنظر گرفته شده است، اما پيش بيني مي شود، در عمل اين  رقم تا چند برابر افزايش يابد.  مهندس قرمزي رئيس هيات مديره شركت ياد شده در ديداركارگزاران  بورس اوراق بهادار تهران از اين كارخانه، ضمن اعلام خبر فوق گفت: در  مجمع اين ماه شركت، سهامداران ميزان افزايش سرمايه را تعيين و تصويب  خواهند كرد.  مهندس سيدعباس آزادي مديرعامل شركت ايران دوچرخ نيز گفت: اين  شركت در ماههاي آينده موتورسيكلت مدل 100 سي سي خود را كه با همكاري  صنعتگران توانمند ايراني توليد شده است به بازار عرضه خواهد كرد.  وي گفت: امسال براساس قراردادي كه با شهرداري تهران در دست مذاكره  هزار 100 است دوچرخه به شهرداري فروخته خواهد شد تا به صورت قسطي و  باقيمت ارزان دراختيار مردم قرار گيرد. در مرحله اول اين طرح  كارمندان دولت، دانشجويان و ايثارگران و جانبازان در اولويت قرار  دارند.  شركت مخمل و ابريشم كاشان اعلام كرد، سود قبل از كسرماليات اين  شركت ( حسابرسي نشده ) براي سال مالي گذشته بالغ بر يازده ميليارد  ريال بوده است.  براساس اعلام شركت توليدي تيم، در دوره يازده ماهه منتهي به   /2/1375 31نسبت به دوره مشابه قبل از آن مبلغ فروش /16 5شركت درصد  افزايش داشته است.  شركت بلبرينگ ايران اعلام كرد، سود خالص اين شركت براي سال مالي  گذشته بالغ بر 2 ميليارد و 970 ميليون ريال بوده است.  مجمع عمومي عادي سالانه شركت شيرين دارو براي تصويب صورتهاي   مالي، مجمع فوق العاده شركت ريسندگي و بافندگي كاشان براي افزايش  سرمايه و مجمع عمومي عادي به طور فوق العاده شركت سرمايه گذاري بانك  صادرات براي انتخاب اعضاي هيات مديره امروز برگزار مي شود.

.DID	19S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
  /1 3ميليارد نفر در جهان با يك دلار در  روز زندگي مي كنند!  تهران - واحد مركزي خبر: يك مقام ارشد بانك جهاني ديروز اعلام كرد  كه در سال 1993 تعداد افرادي كه در جهان روزانه با كمتر از يك دلار  زندگي مي كردند /1 3به ميليارد نفر بالغ شد و انتظار مي رود كه به  دليل افزايش نرخ رشد جمعيت، تعداد اين افراد در جهان باز هم افزايش  يابد.  اين مقام بانك جهاني همچنين خواستار افزايش تلاشهاي چندجانبه براي  كاهش فقر دركشورهاي در حال توسعه شد.

.DID	20S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 گردهم آيي سران اروپا درفلورانس  حركت به سوي اروپاي منسجم منجر به تشديد مشكل بيكاري در اروپا شده  است  واحد رسانه هاي خارجي همشهري: اجلاس 2 روزه سران اتحاديه اروپا از  ديروز در شهر فلورانس ايتاليا آغاز شد.  در اين اجلاس، بر سر موضوعاتي همچون تحريم واردات گوشت گاواز   انگليس، بيكاري و پول واحداروپا بحث خواهد شد. بااين حال، توافق  بر سر اين مسائل چندان ساده نيست.  به گزارش مراكز تلويزيون بي بي سي، شغل يابي در سراسر اروپامملو  از بيكاران است. بسياري از مردم معتقدند حركت به سوي اروپاي منسجم  علت اين وضع است. پول واحد اروپايي كه اتحاديه اروپا قصد دارد تا  پايان قرن جاري ميلادي به جريان بياندازد، مستلزم توازن بودجه  كشورهاي عضو است، يعني كاهش بودجه رفاهي و مشاغل دولتي. آلمان و  فرانسه در خلال پارسال و امسال و در جريان اجراي اصلاحات با اعتصاب  كاركنان روبرو بوده اند. در واقع موضوع پول واحد اروپايي در اين قاره  مترادف با دشواري در است اجلاس فلورانس كوشش مي شود اين ذهنيت اهالي  اروپا تعديل شود.  سياستمداران حاضر در فلورانس همچنين راههاي كاهش بيكاري به نصف  ميزان موجود را بررسي خواهند كرد. در اين اصلاح راستا، بازار كار،  طرحهاي اشتغال زا و كمك بيشتر به شركتهاي كوچكتر در مدنظر قرار   دارد. از جمله موضوعهاي ديگري كه در دستور كار قرار دارد، اصلاح  ساختار نهادهاي اروپايي است. از زمان برگزاري اجلاس پيشين در   تورين، ملاقاتهاي زيادي بدون دستيابي به پيشرفت قابل توجه صورت گرفته  است. ماشين سامان گريز تصميم گيري اتحاديه اروپا بايد يكپارچه شود تا  از فروريزي آن زير فشار كشورهاي اروپاي شرقي سابق كه به اين باشگاه   مي پيوندند، جلوگيري شود. موضوع همكاري نزديكتر در امور نظامي و  امنيتي نيز مورد بحث قرار خواهد گرفت. آلمان و فرانسه مي خواهند  اروپا به عنصر مهمي در زمينه هاي نظامي تبديل شود، همان گونه كه در  عرصه اقتصاد جهاني از اهميت شاياني برخوردار است. به نظر مي رسد  محسوسترين نتيجه اي كه از اجلاس فلورانس به دست مي آيد، همكاري بيشتر  بر ضد قاچاقچيان مواد مخدر و تبهكاري سازمان يافته است. سازمان  اطلاعات پليسي مشترك موسوم به يوروپول تا به حال به علت مخالفت طولاني  انگليس از اجراي وظايف خود بازمانده است. شايد اگر مسئله تحريم گوشت  گاو انگليس حل شود، اين مسئله نيز فيصله يابد. اما اين هم كمك زيادي  به بهبود اطمينان عمومي نسبت به همكاري اروپائيان نخواهد كرد.  در مذاكرات ديروز، سران اتحاديه با لغو واردات گوشت گاو از انگليس  به طور مرحله اي موافقت كردند و انگليس هم درپاسخ اعلام كرد  سياست عدم همكاري با اتحاديه را متوقف مي كند.

.DID	21S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	eqtes
 گزارشي از اجراي دهها طرح صنعتي با  سرمايه گذاري خارجي در ايران  . سرويس اقتصادي طرح 8 با 270 ميليون دلار سرمايه گذاري توسط شركتهايي  از هندوستان، ژاپن، آلمان، سوئد، كره جنوبي و بوسني در رشته هاي  مختلف صنعتي در دست اجراست.  به گزارش خبرنگار ما، سهم شركتهاي خارجي در اين سرمايه گذاري ها  عموما كمتر ازدرصد 49 است. اين سرمايه گذاريها در زمينه هايي چون  توليد خودرو، ابزارهاي برشي الماسه، كابل نوري، خميركاغذ، قطعات  پيش ساخته بتوني، كليدهاي برقي اتوماتيك و پارچه پرده اي است.  طرحهاي بيع متقابل گزارش خبرنگار ما حاكي است در حال حاضر 17 طرح  صنعتي به ارزش 28 ميليون دلار نيزبراساس قراردادهاي بيع متقابل  بين شركتهاي ايراني و خارجي در دست اجراست.  از 17 طرح يادشده 2 طرح توليدماشين آلات و 2 طرح توليدعطر و  مفتول مسي در حال نصبماشين آلات قرار دارند.   طرح 8 صنعتي نيز براساس قراردادهاي بيع متقابل با تضمين بانك هاي  گوناگون كشورمان توسط شركتهاي ايراني و خارجي در دست بررسي يا گشايش  اعتبار است.  مجموع سرمايه گذاري در 8 طرح اخير نيز معادل 186 ميليون دلاراست  كه در زمينه هايي چون توليد كيسه هاي پلي پروپيلن، خشكبار، صنايع  تبديلي كشاورزي، كنسانتره آب ميوه و رب گوجه فرنگي و نخ صورت  مي گيرد.  كارشناسان اقتصاد بين الملل معتقدند، با توجه به ايجاداطمينان  بيشتر در سرمايه گذاران خارجي و رفع موانع اجرايي معاملات بيع  متقابل از يك سو و احياي جاده ابريشم از سوي ديگر، زمينه هاي مناسب  براي توسعه همكاريهاي مشترك فراهم شده است.  باافق روشني كه در پيش رو است انتظار مي رود كه حجم سرمايه گذاريهاي  مشترك خارجي و نيز معاملات بيع متقابل در بخش صنعت امسال از رشد  فزاينده اي برخوردار شود.

.DID	22S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	gozar
 باز هم تابستان; بچه ها و گذران وقت  چرا هميشه در آستانه تعطيلات تابستاني بحث اوقات فراغت از سوي  مسئولان پيش كشيده مي شود، آن هم با؟ شتاب پويا فافكر: پارسال از شدت بي برنامگي و بيكاري به گريه افتادم  آخرين امتحانش را هول هولكي مي دهد; چون همه اش درفكر كشيدن نقشه  براي تعطيلات تابستاني است. در بازگشت ازمدرسه به خانه از خوشحالي  گويي بال درآورده و با ياد آرزوها و خواسته هايش ـ آرزوهايي كه در  طول سال تحصيلي نتوانسته آنها را برآورده سازدـ بالا و پايين مي پرد.  گهگاه با پايش سنگهاي خيابان را نشانه گرفته و به اين سو و آن سو  پرتاب مي كند و...   مي پرسم: اسمت؟ چيست كلاس چندم؟ هستي   -نعمت محمدزاده، كلاس سوم دبستان.  - اولين كاري كه بعد از آخرين امتحانت انجام مي دهي،؟ چيست   - دفترچه هاي مشقم را كنارمي گذارم و با دوستهايم بازي مي كنم.   - بعدش؟ چي  - بعدش مي خواهم تعطيلات سال ديگر را بشمارم!   - بعدش؟ چي  - قرار است من را به كلاس زبان بفرستند; اما هنوزثبت نام  نكرده ام.  يك سوم جمعيت كشور! پس از 9 ماه درس شبها خواندن زود خوابيدن  صبحها زود بيدار شدن، امتحان دادن و... تعطيلات تابستاني چون دنيايي  پر از آرزوهاي به بار نشسته و به بار ننشسته پيش روي 19 ميليون  دانش آموز ايراني قرار گرفته است. دانش آموزان تعطيلات تابستاني را چون  نجات دهنده اي مي بينند كه دير مي آيد و زود مي رود.   ميليون 19 دانش آموز تعطيلات ايراني تابستاني را؟ چگونه مي گذرانند مسئولان آموزشي وپرورشي كشور چه اقداماتي براي پر كردن اوقات  فراغت دانش آموزان انجام داده اند؟ يامي دهند چرا هميشه در آستانه  تعطيلات تابستاني بحث اوقات فراغت از سوي مسئولان پرورشي كشور پيش  كشيده مي شود; آن هم هول؟ هولكي و به گفته كارشناسان امور تربيتي چرا  از آغاز سال تحصيلي اين برنامه ريزي ها صورت؟ نمي گيرد مسئولان و متوليان امور فرهنگي كشور چه امكاناتي در اختيار  دانش آموزان قرار؟ مي دهند چه امكاناتي دارند كه؟ بدهند امكانات ورزشي  اعم از خصوصي يا دولتي در شهرها و روستاهاي كشور چگونه؟ است  صدا و سيماي جمهوري اسلامي ايران به عنوان مهمترين رسانه گروهي چند  ساعت و با چه برنامه هايي شوق ديدار را در دل دانش آموزان زنده  ؟ مي كند دلم مي خواهد برويم تهران! اهل نشتارود در حوالي تنكابن است.  امتحاناتش به پايان رسيده و قرار است براي تعطيلات تابستاني به  همراه دايي اش به تهران برود. اسمش محمدرضا شفيعي و سوم دبستان را  تمام كرده است.  مي پرسم: خواهر و برادر؟ هم داري  .محمدرضا شفيعي با افتخارمي گويد: من بچه بزرگترم ودوبرادر هم  دارم.   - چرا آنها را براي تعطيلات به تهران؟ نمي بري   - آنها مي مانند تا به پدر و مادرم در كشاورزي كمك كنند.   - بچه هاي نشتارود، تابستانهادر تعطيلات تابستاني؟ چه مي كنند  -... مي چرخند براي خودشان: يااز درخت بالا مي روند يامي روند خانه  خاله و يا دايي شان، كار مي كنند، و... اما من به تهران مي روم، خاله  و دايي ام در جاهاي خوب شهر تهران زندگي مي كنند.   پرستو، كلاس چهارم دبستان درباره پر كردن اوقات فراغتش مي گويد:  درسهايم را مرورمي كنم.  مي پرسم: درسهاي سال؟ آينده را - نه، همان درسهاي سال گذشته را.  محمدحسين شريفي 12 ساله مي گويد: قرار است سركا بروم و مكانيكي  ياد بگيرم. البته بابام قول داده دوهفته اي ما رابه تهران ببرد.  بسياري از دانش آموزان شهرستاني منتهاي آرزوي شان اين است كه اوقات  فراغت خود را به تهران بيايند; در حالي كه بسياري از دانش آموزان  تهراني علاقه مندند كه به مسافرت - البته جاهاي خوش آب و هوا - بروند!  اردوهاي دسته جمعي مورد علاقه وتوجه بسياري از دانش آموزان تهراني  است.  امير كلاس سيدفردي، سوم راهنمايي مي گويد: شركت كلاسهاي آموزشي  مانند كامپيوتردر هفته 6 ساعت وقتم رامي گيردو بقيه را با  دوستهايم در خيابان فوتبال بازي اما مي كنم، فكرمي كنم آموزش و پرورش  بايد ترتيبي بدهد كه اوقات فراغت من و امثال من بيهوده تلف نشود و  مي توانند كلاسهاي آموزشي، مذهبي، ورزشي و اردوهاي دسته جمعي ترتيب  بدهند.  او ادامه مي دهد: تابه حال ياد ندارم كه درتابستانها كاري انجام  داده باشم كه حداقل خودم از آن راضي باشم.  پويابافكرمي گويد: پارسال از شدت بي برنامگي و بيكاري به گريه  افتادم و روزگار خوبي را نگذراندم. فكر مي كنم بهترين تابستان  براي من رفتن به اردو همراه با دوستهاي همكلاسي ام باشد.  مدرسه ها را دست كم نگيريم با شروع تعطيلات تابستاني وبسته شدن   مدرسه ها، دهها پايگاه تابستاني در همان مدرسه ها برپامي شود.  عبدالحسين هاشمي مدير كل امور فرهنگي و هنري وزارت آموزش و  پرورش در يك مصاحبه مطبوعاتي گفت: برنامه هاي ويژه اوقات فراغت  دانش آموزان در سه سطح متمركز، نيمه متمركز و غيرمتمركز اجرا شده و  حدود 7 ميليون دانش آموز تحت پوشش پايگاههاي تابستاني اردوگاهها كانونهاي فرهنگي - تربيتي، كانونهاي ورزشي، خانه هاي نور، خانه هاي   هنر، اردوهاي تربيتي و گشت هاي زيارتي و سياحتي قرار خواهند گرفت.  او ادامه مي دهد: ثبت نام ازدانش آموزان در پايگاههاي تابستاني  مناطق محروم به شكل رايگان يا با حداقل هزينه صورت خواهد گرفت و دو  ميليون دانش آموز تابستان امسال توسط اين پايگاههاي تابستاني تحت  پوشش قرار خواهند گرفت.  مهري مجيدي ساكن حوالي ميدان شهدا مي گويد: من 5 فرزند دارم از  دبستاني تا دانشگاهي; پرداخت هزينه اين كلاسها برايم مقدور نيست.  محمداكبر جمال نيا 12 ساله كه در حوالي ميدان بهارستان سكونت   دارد، مي گويد: پارسال در پايگاههاي تابستاني مدرسه مان ثبت نام   كردم. برنامه ها به صورت اردوي تابستاني بود.   مي پرسم: اردو به كجا؟ رفتيد همين تهران بوديم هزار 50 تومان گرفتند و هفته اي سه روز ما رابه  كلاس ورزش مي بردند.  شهريار والي پور، كارشناس امورتربيتي درحالي كه آمارهاي ارائه شده  از سوي آموزش وپرورش را اندكي اغراق آميز مي شمارد، مي گويد: بايد  ديد 7 ميليون نفر دانش آموز چند ساعت چند روز و تحت پوشش چه  برنامه هايي قرار؟ مي گيرند او ادامه مي دهد: درست است كه در ميان 19 ميليون نفر ميليون 7رقم  نفر قابل توجه است، امابا اين همه بايد ديد كيفيت برنامه ها چگونه  است.  والي پور در ادامه حرفهايش مي گويد: برنامه هايي كه به نام پايگاه  تابستاني ودر قالب اردو از سوي آموزش و پرورش ارائه شده، به صورت  يك تا سه روز در هفته است وبرخي برنامه ها به صورت مسابقه هاي يك  روزه است كه البته اين تعداد دانش آموز هم جزو آمارهاي 7 ميليوني  حساب شده است.  مينا والي ساله 12 دراين باره مي گويد: پارسال به كلاسهاي  مختلفي رفتم و خلاصه ازهر چيزي يك خرده ياد اما گرفتم امسال  مي خواهم فقط به كلاس نقاشي بروم.  او ادامه مي دهد: قرار است دركلاسهاي نقاشي فرهنگسراي بهمن ثبت  نام كنم.  پسركي از كنارمان مي گذشت. اوهم در حوالي ميدان بهمن سكونت دارد.  از او مي پرسم: تو اوقات فراغتت را چه؟ مي كني   - سر كار مي روم.  - چه؟ كاري   - مي خواهم در دكان پدرم، خياطي ياد بگيرم.  خيابان شوش گويي در ميان دودو آهن غرق شده است. دودگازوئيل و  بنزين هوا را تيره و تار كرده و صداي برخورد آهن وخرده آهن آرامش را  از منطقه دور كرده است.  نزديكي هاي پارك خواجوي پسري كرماني، را مي بينم كه زنبه اي چرخ دار  پر از خرده آهن حمل مي كند.  مي پرسم: اسمت؟ چيه   - اصلان   - فاميلي ات؟ چيه  - فاميل هاي من اينجا پيش نيستند، عمويم هستم.   - پرسيدم، فاميلي ات چيه. يعني اسم خانوادگي.  - خير آبادي  - تصميم داري تعطيلات تابستاني را چطور؟ بگذراني  - تعطيلات؟ تابستاني چطور تابستان؟ مگه و زمستان ندارد! منكه درس  نمي خوانم.  هاله مجرد

.DID	23S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 دستگيري سه مامور قلابي تعزيرات  سه برادر به اسامي رسول، پرويز و خسرو حكمروان به اتهام جعل عنوان  مامور تعزيرات، سرقت و كلاهبرداري دستگير شدند.  پرونده اين سه تن در حال بررسي است. حراست تعزيرات از كساني كه از  اين سه برادر شكايت و يا اطلاعي از چگونگي سوءاستفاده آنان دارند به  حراست سازمان تعزيرات در ميدان انقلاب خيابان 12 فروردين مراجعه  كنند.

.DID	24S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 تعطيل يك واحد آلاينده محيط زيست  . همدان - خبرنگار همشهري: يك واحد توليدي پودر استخوان بدليل آلوده  كردن محيط زيست در شهرستان بهار تعطيل شد. اين واحد توليدي پودر  استخوان در جنوب شهرستان بهار واقع است و با آغاز فعاليت بوي  آزاردهنده اي در سطح منطقه بهار پخش مي كرد و باعث آلوده كردن محيط  زيست شده بود.

.DID	25S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 گشتي در دنياي خبرها  مجازات حمل ماري جوانا در ويتنام  هانوي - خبرگزاري فرانسه: تروانگ - تي نويت زن ساله 40 ويتنامي  ديروز به اتهام نگهداري ماري جوانا به اعدام محكوم شد. وي گفته  بودكه ماري جوانا از كامبوج به ويتنام حمل شده بود. همانند چين،  ويتنام از آن بيم دارد كه افزايش رفت وآمد خارجيان به اين كشور فساد  و اعتياد را با خود به ارمغان آورد! اين دو كشور به همين سبب در  برخورد با جرائم سختگيري شديدي را آغاز كرده اند و چين در سه ماه  گذشته صدها تن را اعدام كرده ديروز است سه چيني كه دختري را در آن  كشور به فساد كشانده بودند اعدام شدند.  تظاهرات كاركنان بي بي سي! . لندن - به گزارش راديو بي بي سي، پريروز  گروه كثيري از كاركنان سرويس بين المللي (زبان انگليسي ) اين راديو به  منظور نشان دادن مخالفت خود با طرح تازه اين راديو دست از كار  كشيدند و تظاهرات كردند. طبق طرح تازه، سرويس بين المللي بي بي سي، از  اين پس، اخبار را راسا تهيه نخواهد كرد، بلكه از قسمتهاي ديگر اين  تشكيلات آنها را دريافت خواهد داشت و برنامه مسايل روز آن هم در  سرويس داخلي (ويژه انگليس ) ادغام خواهد كاركنان شد سرويس بين المللي  نمي خواهند استقلال خود را در انتخاب و تنظيم خبر از دست بدهند. اين   سرويس، راس هر ساعت ده دقيقه تا يك ساعت خبر و نظر براي شنوندگان  خود در سراسر جهان پخش مي كند.  سرقت داروها. كانبرا - رويتر: پريشب چند دزد به يك كلينيك در شهر  كانبراي استراليا دستبرد زدند و فقط داروهاي درمان ضعف قوه باء  مردان را كه در داروخانه موجود بود ربودند. پليس تعجب مي كند كه چرا  دزدان صندوق پول و داروهاي ديگر را نبرده اند. پليس گفته است كه  دزدان دهها جعبه و شيشه محتوي انواع داروهاي ضد ضعف قوه باء را سرقت  كرده اند كه بيشتر آنها بايد زيرنظر مستقيم دكتر مصرف شوند وگرنه بيم  خطر مرگ و نقص عضو مي رود. راديوهاي محلي ديروز چگونگي واقعه و خطر  مصرف خودسرانه اين داروها را پي درپي گوشزد مي كنند.  لغو تابعيت آمريكائي. بوستون - آسوشيتدپرس: الكساندراس ليليكيس   ساله 88كه چهار دهه پيش به تابعيت آمريكا درآمده بود و درآن كشور  بازنشسته شده بود ديروزبه زادگاه خود ليتواني باز گشت. وي، اخيرا  به گزارش انجمنهاي يهوديان كه همچنان در تعقيب همدستان هيتلر هستند،  متهم شد كه در دوران جنگ دوم، با ارتش آلمان نازي همكاري مي كرد و يك  دادگاه آمريكا به استناد اين شكايت تابعيت آمريكائي وي را لغو و  دستور اخراج او را از آمريكا به زادگاهش صادر كرد كه ليليكيس  پيش دستي كرد و پس از فروش خانه اش در آمريكا به ليتواني باز گشت. وي  از 50 سال پيش در آمريكا زندگي مي كرد. تابعيت آمريكائي خارجياني كه  در خارج از اين كشور متولد شده اند مي تواند توسط دادگاه لغو شود.   ضربه 50 شلاق مجازات ترك انفاق  . تنكابن - طبق دادنامه اي كه درصفحه اول مورخ 28 خرداد روزنامه  رسمي جمهوري اسلامي ايران درج شده است شعبه 4 دادگاه عمومي   تنكابن عباس سليماني را به جرم ترك انفاق همسرش طاهره كارگر به 50  ضربه شلاق و پرداخت ده هزار ريال هزينه دادرسي محكوم كرده است. اين  راي غيابي صادر شده و قابل واخواهي و تجديد نظر است.  و 2 ماه بعد روسيه تصميم خود را لغو كرد  .مسكو - آسوشيتدپرس: روسيه قول داده است كه پروانه آژانس  اسرائيلي مهاجرت يهوديان روسيه را تجديد كندتا اين آژانس عده  بيشتري از يهوديان كشورهاي سابق شوروي را از آنجا خارج كند. اين  آژانس پس از انحلال هزار 700شوروي يهودي كشورهاي تشكيل دهنده شوروي  را خارج كرده دوماه است پيش، پس از اخطار يك روزنامه چاپ مسكو كه  با ادامه اين مهاجرت روسيه بافرار مغزها روبه رو مي شود دولت روسيه  پروانه آژانس مهاجرت يهوديان را لغو كرد كه از آن لحظه زير فشار  آمريكا و قدرتهاي ديگر قرار گرفت تا پروانه را تجديد كند.  در آرزوي داشتن پسر! قاهره - رويتر: يك مرد 50 ساله مصري كه پس از  هشت دختر، داراي يك پسر شده است ديروز دختران خود را به اداره پليس  برد و آنها را در آنجا رها كرد تا دولت از آنها نگهداري كند. وي گفت  كه به آرزوي خود كه داشتن پسر بود رسيده است و ديگر، به دختران  نيازي ندارد و نمي تواند در انتظار پيداشدن شوهر براي آنها موي خود  را سپيد كند و از طرفي، برايش تهيه جهاز امكان پذير نيست. پليس قضيه  را به دادستان محل اطلاع داد. اين مرد مصري به اتهام رهاساختن  فرزندان خود كه بزرگترين شان 17 ساله است و نيز ترك انفاق آنها با  داشتن استطاعت دستگير شده است.  مشكل راننده گياهخوار اتوبوس  . لوس آنجلس - رويتر: يك راننده گياهخوار اتوبوس شهري منطقه لوس آنجلس  متعلق به شهرداري اين شهر كه حاضر نشده بود كوپن همبرگر ميان  مسافرانش توزيع كند اخراج شد. در آمريكا مرسوم است كه رانندگان  اتوبوسهاي شهري ميان مسافران خود آگهي تجاري به صورت بروشور توزيع  كنند. روابط عمومي شركت اتوبوسراني شهرداري، اين بروشورها را از  صاحبان آگهي مي گيرد و ميان رانندگان توزيع مي كند و اين كار منبع  درآمد قابل ملاحظه اي براي شهرداري و صاحب اتوبوس است. بروس اندرسون  راننده اتوبوس حاضر به توزيع كوپن هاي تخفيف قيمت همبرگر كه از طرف  يك رستوران زنجيره اي داده شده بود نشد و گفت كه چيزي را كه براي  خودش بد مي داند بزعم او براي ديگران هم بد است.  بروس از تصميم شهرداري به اخراج خود به دادگاه شكايت كرده است و  قاضي دادگاه براي حل مسئله، سه داور برگزيده است. پشتيباني جوامع  گياهخواران ازبروس قضيه را به صورت يك مسئله ملي آمريكا درآورده  است و ممكن است گياهخواران ساير كشورها هم از بروس حمايت كنند و   مسئله، جهاني شود.

.DID	26S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 مجازات قاتل  مردي كه عروس و پدر عروس خود را در تهران پارس به قتل رسانده بود به  حكم دادگاه به قصاص محكوم شد و حكم در زندان قصر به اجرا درآمد.  منوچهر مهربان سال گذشته زهرا حقيقي يكتا عروس و مصطفي حقيقي  يكتا پدر عروسش را در پي اختلافات خانوادگي كشت.

.DID	27S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
  زن 2 سارق خودرو دستگير شدند   زن 2 كه با شيوه اي تازه اتومبيل ها را سرقت مي كردند توسط ماموران  انتظامي پاسگاه شهيدباهنر كرج دستگير شدند.  اين دو زن به عنوان مسافر سوارخودروهاي عبوري مي شدند ومعمولااز  راننده مي خواستند براي آنان آبميوه بخرد. وقتي راننده اتومبيل خودرو  را ترك مي كرد آنان خودرو را مي دزديدند.  متهمان دراختيار مقامات قضائي قرار گرفتند.

.DID	28S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 مسموميت ازخوردن طالبي و گيلاس فاسد  . همدان - خبرنگار همشهري: به علت مصرف مواد غذايي فاسد 8 عضو خانواده  علي اصغر اسماعيلي ساكن روستاي سولان همدان مسموم شدند. علت مسموميت،  مصرف طالبي و گيلاس فاسد مسموم شدگان بود در بيمارستان بستري شدند.

.DID	29S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 گزارش قرن - 1900 2000  پرواز برادران رايت با ماشين تازه پرنده   1904برادران 20 سپتامبر رايت ( Wright) با مدل تازه هواپيمايي  كه ساخته اند و آن راپروازگر( 2 Flyer) ناميده اند پرواز آزمايشي  موفقيت آميزي انجام دادند.  اين ماشين جديدپرنده نسبت به اختراع قبلي آنها كاملتر و مجهزتر  است ومسايل متعدد پرواز با شگردهاي تازه اي در آن تقريبا حل شده  است. پروازگر 2 به قدرت 16 اسب و مجهز به دو بال و دو پروانه  است.  ويلبررايت كه اولين پروازآزمايشي را با ماشين پرنده جديد انجام   داد، كنده شدن آن را از زمين آسانتر يافت وهدايت هواپيما در فضا  نيزبهتر و كاملتر صورت گرفت. دوبرادر از موفقيت خود هيجان زده و  خشنودند و از اين كه راه آسمان را به روي بشر خاكي گشوده اند، احساس  فخر و غرور مي كنند. آنها تصميم دارند باز هم ماشينهاي پرنده قويتر و  كاملتر بسازند.  سومين مسابقات جهاني المپيك: قهرمانان آمريكايي مدالها را درو  كردندو يك مسابقه مسخره حذف شد!   1904 29 اوت  سومين دوره مسابقات جهاني المپيك كه در شهرسن لوئي آمريكا برگزار   مي شود، تا روزسوم سپتامبر آينده ادامه اما دارد، از هم اكنون  مشخص است كه ورزشكاران آمريكايي همه مدالهاي طلا را جز يكي تصاحب  كرده اند. يك پيروزي هم نصيب يك قهرمان انگليسي شده است. البته  پيروزيهاي آمريكاييها در رشته هاي گوناگون دووميداني است. يك قهرمان  پرش آمريكا به نام ري اوري در سه رشته پرش سه مدال طلا گرفت و يك  قهرمان آمريكايي سه مدال جيمزلايتبادي ديگر، بود كه در هر يك از  متر 1500 متر 800دوهاي متر 3000و با رسيدن به مقام اول مدالهاي طلا  را يكي پس از ديگري به گردن آويخت. اروپائيان در مسابقات المپيك  سن لوئي موفقيت چشمگيري نداشتند و فقط شناگران آلماني خوش درخشيدند.  آنها مدالهاي طلاي شنا را در رشته هاي 880 يارد شناي آزاد 1500 متر  كراول 100 متر پشت و 400 مترقورباغه بدست آوردند. المپيك امسال در   سن لوئي شور و هيجان المپيك پاريس را در سال 1900 نداشت. عده  قهرمانان شركت كننده در المپيك پاريس به 1066 نفر و از جمله 6 زن  بالغ شده بود كه از 20 كشور مختلف آمده بودند در حالي كه المپيك  امسال سن لوئي صحنه رقابت 496 قهرمان بود و هيچ زني در ميان  ورزشكاران به چشم نمي خورد. تعداد كشورهاي شركت كننده نيز از 11 كشور  تجاوز نمي كرد. آنچه در اين مسابقات نسبتاتازگي داشت، يك مسابقه  عجيب و تا حدي مضحك به صورت پرش از مانع بود و به عنوان مانع تعدادي  بشكه هاي بزرگ به يك چوب افقي آويخته بودند. در عمل مشخص شد كه اين  مسابقه علاوه بر جنبه مسخره آميز آن كه با شئون المپيك وفق نمي دهد،  خطرناك هم هست و به همين جهت اولين بار برگزاري اين مسابقه، آخرين  بار هم خواهد بود، زيرا كميته برگزاري المپيك آنرا براي هميشه از  فهرست مسابقات حذف كرد!  شليك در تاريكي خطاي بزرگ فرمانده ناوگان جنگي روسيه   1904 21 اكتبر ناوگان جنگي روسيه در درياي بالتيك كه براي جنگ با ژاپني ها عازم  خاور دور است، در شببيستم اكتبر در درياي شمال به راه خود ادامه  مي داد كه نگهبانان شبح كشتيهايي را در فاصله دور مشاهده كردند و  بي درنگ جريان را به آگاهي درياسالاررجتسونسكي فرمانده ناوگان   رساندند. به گمان درياسالار و جمعي از افسران اين اشباح مي توانستند  تعدادي از ناوهاي ژاپني باشند كه براي يك حمله غافلگيرانه خود را به  اين منطقه رسانده اند. بنابر اين فرمان آماده باش به همه ناوهاي روسي  داده شد و يكي از آنها شروع به شليكهاي متوالي گلوله هاي توپ به سوي  اشباح كشتيهاي ژاپني احتمالي كرد.  مدتي گذشت و از مقابله جويي دشمن خبري نشد تا اينكه سپيده صبح دميد  و كاشف به عمل آمد كه نه قصد حمله غافلگيرانه اي در ميان بوده و نه  كشتيهاي ژاپني در منطقه ديده شده اند. در واقع آن اشباح فريبنده كه  درياسالار روسي را به هراس افكنده بود و به چنين خطاي فاحشي وا داشته  بود. چند كشتي ماهيگيري انگليسي بود كه شبانه به شكار نهنگ  مي پردازند و به محض شنيدن اولين صداي توپخانه كشتي جنگي روسي فرار  را برقرار ترجيح دادند!  يك زن كور، كر و لال از دانشگاه معتبر امريكا درجه دكترا گرفت  سپتامبر 1904  خانم هلن كلر (Keller Helen) يك ساله 24زن امريكايي كه از دو  سالگي كور و كر و لال شده موفق است، به دريافت درجه دكترا از  رادكليف كالج يكي ازدانشگاههاي معتبر امريكا شد. او اين موفقيت  اعجابآور را مديون تلاشهاي خستگي ناپذير حامي و استادش، خانم آن  سوليوان ميسي است كه در ساليان متمادي به وي ابتدا سخن گفتن از طريق   لمس، سپس نوشتن، تايپ كردن و دانشهاي مختلف آموخت و كمكش كرد تا به  دانشگاه راه يابد.  هلن كلر در سال 1902 در كتابي به عنوان ماجراي زندگي من گوشه هايي  از تلاشهاي خود واستادش را به رشته تحريركشيده است.  بلژيك در كنگو كميته بين المللي تحقيق تشكيل مي دهد   سپتامبر 19  كنسول انگليس در كنگواتهامات متعددي را به حكمرانان كنگو نسبت   مي دهد، ازجمله: كارهاي اجباري، داد وستد برده، رفتار خشونت آميز  نسبت به بوميان و...  در پي انتشار گزارش اين اتهامات، لوپولد دوم پادشاه بلژيك تصميم  گرفته است يك كميته بين المللي تحقيق در كنگو تشكيل دهد تا صحت و سقم  اتهامات كنسول انگليس روشن شود.  كميته كه از يك قاضي ارشدبلژيكي، يك حقوقدان ايتاليايي و يك  مقام بلندپايه قضايي سوئيسي تشكيل مي شود از سپتامبر 1904 تا مارس   در 1905 سرزمين كنگو مستقر خواهد بود و به نقاط مختلف آن سفر خواهد  كرد تا واقعيتها را كشف و بررسي كند و در يك گزارش كامل در معرض  داوري بين المللي قرار دهد.  بلژيك بسيار علاقه مند است كه حمايتش ازكنگو و دستگاه حكومتي آن،  سياست استعماري وانمود نشود.  سپاهيان آلماني، شورشيان سياهپوست را سركوب كردند   1904قبايل 11 اوت هرروس در آفريقاي جنوبغربي كه چندي پيش به  مهاجرنشين هاي آلماني حمله ور شده بودند، از سپاهيان اعزامي آلمان  شكست خوردند و تار و مار شدند.  همه بازماندگان اين جنگ اعم از مردان و زنان و تحت الحفظ كودكان،  به بيابان برهوتي برده و رها شده اند. اين رفتارخشونت آميز واكنش  مقامات نظامي رايش در برابر شورشهاي متوالي و وحشيگريهاي  سياهپوستان منطقه است كه ابتدا در سال 1896 و سپس در اوايل سال جاري  ناگهان به قريه ها و خانه هاي آلمانيها يورش بردند و بعد از كشتار  وحشتناك دست به غارت و چپاول و آتش سوزي و تخريب زدند.  اكنون فرماندهان سپاه اعزامي رايش از بوميان زهرچشم مي گيرند، اما  تصور نمي رود كه با سركوب قبيله هرروس، اين مستعمره آلماني روي   آرامش ببيند، زيرا قبايل ستيزه جوي ديگري هم در منطقه حضور دارند  و در كمين فرصت مناسب براي ضربه زدن به مهاجران سفيدپوست هستند.  آنها نمي توانند حضور اين بيگانگان را در سرزمين خود تحمل كنند.  مرگ سازنده مجسمه آزادي 4 اكتبر 1904  فردريك اوگوست بار تولدي ( Bartholdi. A.F) مجسمه ساز نامي فرانسوي كه  آثار بديعي به سبك كلاسيك و غالبا در ابعاد عظيم پديد آورده است، در   سالگي 70 در گذشت.  شهرت جهاني او بيشتر به خاطرساخت مجسمه معروف آزادي است كه در  مدخل بندر نيويورك قرار داده شده است و اعلاميه استقلال امريكا را در  يك دست و مشعل آزادي را در دست ديگر دارد. اين مشعل شبها روشن  مي شود.  مجسمه آزادي كه در امريكا به نام ميس ليبرتي شهرت دارد، در  كارگاهي در پاريس ساخته و پرداخته شد و در ساخت آن مهندس ايفل،  سازنده برج ايفل پاريس بابارتولدي همكار داشت. بلندي مجسمه 46  متر و وزن آن 225 تن است و پس از اتمام ساخت آن را با كشتي به  امريكا بردند و در مدخل بندر نيويورك، روي سكوي عظيمي از گرانيت كه  هزينه اش از كمك هاي مردم امريكا تامين شده بود نصب كردند.

.DID	30S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 كشف 142 تن مواد مخدر  .رشت - خبرگزاري جمهوري اسلامي: به گفته فرمانده نيروي انتظامي كشور  در سال گذشته 142 تن مواد مخدر توسط ماموران انتظامي كشف و ضبط  شد.  سردار سيف اللهي روز پنجشنبه در زيباكنار انزلي به خبرنگار خبرگزاري  جمهوري اسلامي گفت: جمهوري اسلامي ايران در مبارزه با مواد مخدر در  مقياس جهاني بسيار خوب درخشيده است.

.DID	31S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 اختلال تلفني  به سبب برگردان كابل مركز تلفن شهيد نصراللهي، در منطقه اي كه از  شمال به مسيل، از جنوب و شرق به تقاطع خيابان پارك و بزرگراه شيخ  فضل الله نوري و از غرب به خيابان پارك و مجتمع مسكوني ستارخان محدود   مي شود از ساعت 9 صبح روز شنبه دوم تير به مدت 48 ساعت اختلالاتي در  ارتباط تلفني پيش شماره هاي 97 و 98 اين منطقه كه در حال تبديل به  پيش شماره هاي 825 و 826 و 827 است بوجود خواهد آمد.

.DID	32S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	havad
 روزها و رويدادها  سپتامبر 1904  چهارم سپتامبر - روسيه:  فرمان امپراتوري، شرايط اقامت يهوديان را در اين كشور مشخص كرد.  هفتم سپتامبر - آسيا: با امضاي قرارداد ميان تبت و انگلستان تبت  جزو مناطق تحت الحمايه انگلستان شد.  دهم سپتامبر - پاريس: قسمت دوم رمان دختر پادشاه بلژيك و افسر  اتريشي منتشر شد.  پانزدهم سپتامبر - آلمان: كنگره اسقف هاي كاپوسن خواستار لغو  تحقيقات مذهبي در موسسات تحصيلي شد.  نوزدهم سپتامبر - كنگو: پادشاه بلژيك گروهي را براي بررسي  اتهامات وارده به دولت اين كشور به كنگواعزام كرد.  بيستم سپتامبر - ايالات متحده: بافلايربرادران 2 رايت يك  كيلومتر در دايتون كاليفرنيا پرواز كردند.  بيست و يكم سپتامبر - صربستان پيراول شاه صربستان تاجگذاري  كرد.  بيست و سوم سپتامبر - تبت: نيروهاي نظامي انگلستان به تبت اعزام  شدند.  بيست و چهارم سپتامبر - فرانسه: باشگاه هوايي ايروكلوب يك  آزمون هوانوردي با هواپيماهاي مجهز برپا كرد كه در آن شركت كنندگان   متر 100 را در جهت مخالف باد مي پيمايند: ارتفاع پرواز از نقطه حركت  تا محل فرود نبايد از 17 سانتيمتر تجاوز بكند.  بيست و پنجم سپتامبر - افغانستان: در فاصله ميان شهرهاي كابل،  قندهار و شانگري علائم راهنمايي نصب شد.   تولدها: شانزدهم سپتامبر: تولدآروو توريتانن نويسنده  فنلاندي.  بيست و يكم سپتامبر: هانس هارتونگ نقاش فرانسوي -آلماني متولد  شد.   درگذشت: هجدهم سپتامبر: هربرت فون بيسمارك سياستمدار آلماني  متولد شد.

.DID	33S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 روز چهارشنبه آينده در كابل حكمتيار به  عنوان نخست وزيرافغانستان سوگند ياد مي كند  سخنگوي حزب اسلامي افغانستان ديروز گفت: گلبدين حكمتيار رهبر اين حزب  روز چهارشنبه آينده به عنوان نخست وزير افغانستان سوگند ياد مي كند.  به گزارش خبرگزاري غيرت فرانسه، باهر سخنگوي حزب اسلامي گفت:  حكمتيار براي نخستين باراز سال 1979 ( ) 1358 براي اداي سوگند وارد كابل مي شود.  وي افزود: مراسم سوگند در حضوربرهان الدين رباني رئيس جمهوري  افغانستان انجام خواهد شد.  براساس پيمان صلحي كه در 24 مه ( خرداد ) 4 ميان حكمتيار و رباني به  امضاء رسيد، حكمتيار به عنوان نخست وزير افغانستان منصوب شد.  از سوي ديگر، آمريكا اعلام كردافغانستان را در فهرست كشورهايي  قرار داده است كه صادرات اسلحه به آنها ممنوع است.  به گزارش خبرگزاري جمهوري اسلامي از اسلام آباد، مركزاطلاعاتي آمريكا  در اسلام آباد باصدور بيانيه اي اعلام كرد: اقدام مذكور براساس  درخواست شوراي امنيت سازمان ملل از كشورهاي مختلف، مبني بر جلوگيري  از ارسال سلاح براي گروههاي افغان صورت گرفته است.

.DID	34S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 انهدام كامل مجتمع توليد سلاحهاي ميكروبي  عراق توسط كارشناسان سازمان ملل  دفتر سازمان ملل در عراق ديروز اعلام كرد اصلي ترين مجتمع توليد سلاح  ميكروبي عراق به طور كامل به وسيله كارشناسان اين سازمان منهدم شده  است.  به گزارش خبرگزاري فرانسه ازبغداد، مسئول اين دفتر گفت: مجتمع  الحكام كه در گذشته سلاح هاي ميكروبي توليد ديگر مي كرد، وجود خارجي  ندارد.  به گفته اين مسئول، يك گروه ازكميسيون ويژه سازمان ملل مامورخلع  سلاح عراق مركب از 20 كارشناس كار انهدام اين مجتمع را كه در 80  كيلومتري جنوب بغداد قرار دارد، به پايان رساند.  انهدام اين مجتمع كه در زميني به مساحت 18 كيلومتر مربع احداث شده  بود از نيمه ماه مه آغازشد و خبر انهدام آن زماني اعلام مي شود كه  رولف اكيوس رئيس كميسيون سازمان ملل در مورد خلع سلاح عراق سرگرم  ديدار از عراق است تا مقامات عراقي را متقاعد سازد كه اجازه دهند  چندين مركز نظامي عراق، مورد بازرسي بازرسان سازمان قرار گيرد.

.DID	35S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 واكنش روسيه نسبت به مخالفت آمريكا با  انتخاب مجدد پطرس غالي  دولت روسيه ديروز اعتراض آمريكا را نسبت به انتخاب مجدد پطرس غالي  بعنوان دبيركل سازمان ملل متحد يك مساله بي سابقه و تجاوز از حد مجاز  توصيف كرد. به گزارش خبرگزاري فرانسه از مسكو خبرگزاري اينترفاكس به  نقل از يك مسئول وزارت خارجه روسيه كه نخواست نامش فاش شود گزارش  داد كه اعضاي دائم شوراي امنيت سازمان ملل متحد تاكنون سابقه نداشته  آشكارا مواضع خود را در مورد انتخاب دبيركل سازمان ملل اعلام كنند.  خبرگزاري اينترفاكس همچنين بنقل از منابع روسي گفت پطرس غالي در  خلال ديدار خود از مسكودر ماه مه گذشته حمايت روسيه براي انتخاب  مجدد خود را بدست آورده است. در مقابل، آمريكا مخالفت كامل خود را  با انتخاب مجدد پطرس غالي اعلام كرده است. سخنگوي كاخ سفيد گفته است  بيل كلينتون رئيس جمهوري آمريكا خواهان رهبري جديد براي سازمان ملل  است و هرگاه ضروري باشد براي جلوگيري از انتخاب مجدد غالي از حق وتو  استفاده خواهد كرد.  پطرس غالي پيش از اين اعلام كرده بود تصميم دارد براي باردوم  كانديداي دبيركلي سازمان ملل شود.  روتاروهاشيموتو نخست وزيرژاپن نيز ديروز گفت: واشنگتن ممكن است  از حق وتو براي جلوگيري از انتخاب مجدد پطروس غالي به دبير كلي  سازمان ملل استفاده كند. به گزارش خبرگزاري فرانسه، هاشيموتو همچنين  گفت: توكيو درباره احتمال نامزدي ساداكواوگاتا محتاطانه عمل خواهد  كرد.  اين در حالي است كه پطروس غالي از آمريكا خواست مخالفت با انتخاب  مجدد وي به عنوان دبير كل سازمان ملل را كنار نهد.  به گزارش آسوشيتدپرس از دبير بن، كل سازمان ملل پيش ازملاقات با  رومن هرتزوگ رئيس جمهوري آلمان گفت: من اميدوارم دولت كلينتون  عقيده خود را تغيير دهد.  در اين حال، خانم گروهارلم بروندتلاند نخست وزير نروژ اعلام كرد  كه نامزد دبيركلي سازمان ملل نيست، اما روزنامه لاستامپا چاپ رم   نوشت: خانم سوزانا انيلي وزير خارجه سابق ايتاليا يكي از نامزدهاي  مقام دبير كلي سازمان ملل است.

.DID	36S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 وزير فرهنگ و آموزش عالي: هر چه با اسلام  و انقلاب تطبيق مي كند، براي ما محترم است  .سرويس علمي فرهنگي: وزير فرهنگ و آموزش عالي دراولين سمينار  معاونان پژوهشي و روساي امور علمي و بين المللي دانشگاهها و موسسات  آموزش عالي و مراكز پژوهشي كشور گفت: با كشورهايي كه داراي توان  تكنولوژيكي بالايي هستند و براي ارزشهاي انقلابي و اسلامي كشورمان  احترام قائلند، مي توان رابطه ايجاد كرد.  به گزارش خبرنگار همشهري، دراين گردهمايي، دكتر مضطرزاده معاون  پژوهشي و دكتر ابراهيم ثنايي معاون مالي اداري وزارت فرهنگ و آموزش  عالي نيز در خصوص ضرورت توجه به اين وزارتخانه با وجود 25 درصد رشد  در بودجه سال جاري، سخناني ايراد كردند.

.DID	37S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 ابراز نگراني كمونيستها نسبت به تغييرات  ناگهاني در كادر امنيتي روسيه  ژنرال لبد: با توطئه گران بيرحمانه برخورد خواهد شد  گنادي زوگانف رهبر حزبكمونيست روسيه گفت: اعضاجناح كمونيست  دوما با احضارويكتور چرنوميردين نخست وزير روسيه خواستار توضيح وي  درباره عزل و نصبهاي اخير در ميان مقامات امنيتي خواهند شد.  به گزارش خبرگزاري جمهوري اسلامي از مسكو، رهبر حزبكمونيست، عزل  سه نفر ازمقام هاي ارشد امنيتي روسيه را كه روز پنجشنبه توسط يلتسين  انجام شد، يك كودتاي درباري ناميد و آن را نشانه نااميدي رئيس  جمهوري از پيروزي در دور دوم انتخابات دانست.  يلتسين روز پنجشنبه، مسئولان گارد امنيت كرملين، سرويس امنيت فدرال  روسيه و معاون نخست وزير در امور صنايع نظامي را به دليل ناتواني در  انجام وظيفه بركنار كرد.  وي روز سه شنبه نيز دبير شوراي امنيت و دستيار امنيتي خود راعزل و  با استعفاي وزير دفاع موافقت كرد.  از سوي ديگر، در پي تغييرات ناگهاني در كادر رهبري امنيتي روسيه،  ژنرال الكساندر لبد در مصاحبه اي با هشدار به افراد توطئه گر گفت: با  كساني كه بخواهند كشور را به سوي هرج و مرج بكشانند، بيرحمانه برخورد  خواهد شد. به گزارش واحد مركزي خبر به نقل از شبكه تلويزيوني بي بي سي،  لبد افزود: ما نخواهيم گذاشت كه عده اي ماجراجو از وضع كنوني در كشور  بهره گيرند.  وي همچنين در مصاحبه باتلويزيون دولتي مسكو گفت: ازهرگونه تلاشي  براي برگزار نشدن دور دوم انتخابات رياست جمهوري روسيه، جلوگيري  مي كند.

.DID	38S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 در ميان تدابير امنيتي بي سابقه اجلاس سران  عرب امروز درقاهره گشايش مي يابد   هزار 50 پليس حفاظت از اجلاس قاهره را برعهده دارند.  اجلاس سران عرب امروز درميان تدابير شديد امنيتي در قاهره گشايش  مي يابد.  به گزارش خبرگزاري فرانسه قاهره شاهد تدابير امنيتي بي سابقه اي  براي حفاظت از جان رئيس جمهوري 14 و شاهزاده 4 پادشاه دو معاون  نخست وزيرو يك سفير شركت كننده در اين اجلاس است.  به گفته يك مقام امنيتي حدود 50 هزار پليس از هزار 20جمله افسر  به حال آماده باش بسر مي برند و تعطيلات آخرهفته آنها به منظور تامين  امنيت بيشتر و حفاظت كامل مناطق اطراف محل كنفرانس لغو شده است.  اين مقام گفت: سگهاي پليس ويژه كشف بمب در جاده هايي كه قرار است  سران اعراب از آن عبور كنند، مستقر شده و دستگاههاي فوق العاده حساس  ردياب در ورودي محل اقامت سران تعبيه شده است. در پي پيروزي  بنيامين نتانياهو رئيس حزب راستگراي ليكود رژيم صهيونيستي در  انتخابات سراسري اخير رژيم، سران عرب نگران به مخاطره افتادن فرايند  صلح خاورميانه هستند.  نتانياهو حاضر به دادن امتيازات ارضي بيشتر به فلسطيني ها نيست و  با تشكيل يك كشور مستقل فلسطيني با پايتختي بيت المقدس شرقي مخالف   است. وي همچنين در انديشه توسعه شهركهاي يهودي نشين در اراضي اشغالي  است و حاضر به بازگرداندن بلندي هاي جولان به سوريه در قبال صلح با  اين كشور نيست.  در اين ديويد حال، لوي وزير خارجه رژيم صهيونيستي ديروز از كشورهاي  عرب شركت كننده در اجلاس قاهره خواست تا از اعمال فشار به اسرائيل و  تهديد كردن آن خودداري كنند.  در اين حال، روسيه ديروز اعلام كرد نشست رهبران كشورهاي عربدر   قاهره، اهميت بسياري براي تحولات سياسي منطقه دارد. گريگوري  كاراسين سخنگوي وزارت خارجه روسيه گفت: مسكونسبت به اين نشست نظر  مساعددارد و رهبران كشورهاي عرب درتلاش هستند تا موضعي مشترك و  هماهنگ تري در قبال مسائل مربوط به روابط اعراب -اسرائيل بدست  آورند.

.DID	39S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 خبرهاي كوتاه  واشنگتن - خبرگزاري آلمان  بيش تن 20از از اعضاي مجلس نمايندگان آمريكا خواستار خروج نيروهاي  سوريه از لبنان شدند.  امان - خبرگزاري فرانسه حدود 4 هزار تفنگدار دريايي آمريكا براي  انجام مانور مشترك با اردن وارد اين كشور شدند.  بيروت - واحد مركزي خبرعلامه فضل الله مردم جنوب لبنان را به  قيام همگاني عليه اشغالگران اسرائيلي فراخواند.  شبكه تلويزيوني بي بي سي رئيس جمهوري بنگلادش از خانم شيخ حسينه خواست  تا به عنوان نخست وزير اين كشور سوگند ياد كند.  مسكو - خبرگزاري جمهوري اسلامي ايزوستيا نوشت: بيوه جوهردودايف  از 10 روز پيش درمسكو به طرز مرموزي ناپديد شده است.

.DID	40S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
  تشرين: اتهامهاي اردن عليه سوريه همسو با  تبليغات صهيونيستي است  روزنامه دولتي تشرين چاپ دمشق، در شماره روز پنجشنبه خود از  اتهام هاي عنوان شده از سوي اردن مبني برحمايت سوريه از تروريسم  ابراز شگفتي كرد.  به گزارش خبرگزاري تشرين فرانسه، نوشت: اتهام هاي دروغين كه از سوي  عاليترين مقام هاي اردن عنوان شده، هم سو بااتهام هاي اسرائيل،  مقام هاي تركيه و تبليغات ضد سوري محافل صهيونيسم بين الملل است.   تشرين، اردن را متهم كرده است كه تصميم دارد با تاكيد بر وارد كردن  مسئله تروريسم عربي در دستور كار كنفرانس سران در قاهره به جاي طرح  تروريسم روزمره اسرائيل عليه مردم فلسطين، كنفرانس را از اهداف اصلي  خود دور كند.  اين روزنامه افزود: منافع اردن اقتضا مي كند كه امان به كشورهاي عربي  نزديك شود و اسرائيل را بر آنها ترجيح ندهد.

.DID	41S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 حادثه در جهان  از واحد رسانه هاي خارجي  مرگ 12 مقام نيجريايي در سقوط هواپيما  جوز - يك هواپيماي سبك كه شماري از سران دولت نظامي نيجريه،  مسافران آن ديروز بودند در نزديكي شهر شمالي جوز سرنگون شد و 12  سرنشين آن كشته شدند.  تاكنون نام يكي از كشته شدگان اعلام شده است كه سرهنگ محمدواسع  فرماندار نظامي ايالت كانو و مشاور رئيس دولت نظامي نيجريه  بود.  مرگ خلبان در برابر چشم خانواده  . ايلي نوي - يك جت نظامي تازه ساز آمريكا، در جريان يك پرواز  آزمايشي سرنگون شد وجفري جيمز خلبان چهل و چهارساله آن جان خود را  از دست داد. خلبان هواپيما هنگامي كه سرگرم عمليات آكروباتيك بود،  هواپيماي او به زمين نزديك شد و پس از برخورد با يك رديف درخت، وارد  توقفگاه يك خانه شد. هنگام حادثه همسر و سه فرزند از پنج فرزند  خلبان سرگرم تماشاي هنرنمايي و پرواز پدرخانواده بودند و او را  تشويق مي كردند.  آسوشيتدپرس نوشته است: هنگامي كه بگي دختر بيست ساله جفري براي  پدرش كه با جت تازه ساز آكروبات مي كرد، كف مي زد و هورا مي كشيد،  هواپيما به زمين نزديك شد و در برابر چشمان بهت زده او سقوط كرد.  تلفات سنگين سيل يمن. صنعا - تلفات بارندگي و سيل كه از هفته پيش  در مناطق مركزي يمن آغاز شده است، تاكنون به يكصد و پنجاه و هشت نفر  رسيده است. سيل صدها خانه را در اين منطقه ويران كرده و هشتاد درصد  مزارع را از بين برده است.  تلفات سيل ايتاليا. رم - براثر بارندگي شديد و جاري شدن سيل در  ايالت توسكاني در غرب ايتاليا، يازده تن جان خود را از دست دادند و  بيست و پنج تن ناپديد شدند.  آب رودخانه اين منطقه بالاآمده و تعداد زيادي از خانه ها و پلها را  ويران كرده است.   انفجار 2 گاز. شين گن - انفجار لوله زيرزميني گاز در شهرشين  گن در جنوبچين ديروز يك تن را كشت تن 19و را مجروح كرد. اين  انفجاريك گودال بيست متر در بيست متر را در اين منطقه ايجاد كرده  است.  بامداد ديروز نيز انفجار گازدر يك آپارتمان در شهر شرقي مس واقع  در كشور نفر 2 فرانسه را به شدت مجروح كرد.  يك ميليون آرزو غرق شد!  قاهره - يك كشتي باري بنام يك ميليون آرزو با پرچم قبرس حامل  پتاسيم و فسفات و فراورده هاي نفتي كه از بندرعقبه به سوي تايوان  در حركت بود، ديروز در دهانه خليج شرم الشيخ (درياي سرخ ) با يك صخره  مرجاني برخورد كرد و دو نيمه شد.   خدمه 25 فيلي پيني كشتي پيشنهاد نيروي دريائي مصر را مبني بر تخليه  كشتي نپذيرفتند و خواستار خارج ساختن كشتي از آب و تعمير آن شده اند،  زيرا بيم دارند با غرق شدن كشتي بيكار حادثه شوند به مرجانهاي شرم  الشيخ كه يك جاذبه توريستي به شمار مي آيد، آسيب شديد وارد آورده است.

.DID	42S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	kharj
 كنتراها 58 مقام انتخاباتي را در  نيكاراگوا ربودند  شورشيان سابق كنترا در شمال نيكاراگوا كه دوباره مسلح شده اند 58  مقام انتخاباتي را ربودند و خواستار عقبنشيني ارتش از منطقه فعاليت  خود شدند.  به گزارش خبرگزاريها از روزامارينا ماناگوا، زلايا رئيس شوراي عالي  انتخابات نيكاراگوا گفت: هياتي از مسئولان براي گفتگو با ربايندگان،  عازم ويويلي در 350 كيلومتري شمال ماناگوا در نزديكي مرز با  هندوراس شده است.  زلايا گفت: آدم ربايان كه 58 تن از كاركنان انتخاباتي و دو تن از  مردم عادي را ربوده اند، ازشورشيان مسلح كنترا هستند.  وي گفت: آدم ربايان گروگانهاي خود را به منطقه مرزي هندوراس  برده اند و خواستار عقبنشيني ارتش از مناطق شمال شده اند.

.DID	43S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	maqal
 فرهنگ سياسي در جوامع اسلامي  گفت وگويي با حجت الاسلام دكتر سيد محمد خاتمي  اسلام زمينه ساز بنيانگذاري تمدن شد و پيامبر بزرگواراسلام ( ص ) سيزده  سال پس ازبرانگيخته شدن، از مكه بيرون آمد و يثرب را به  مدينه النبي تبديل كرد تا ديانت (اسلام ) نه تنها داعيه دار سامان بخشي  به روان آدمي در راه سعادت پسين و جاودان باشد بلكه پيامبر، خود  به عنوان فرمانرواي سياستمدار، مسئوليت اداره دنياي جامعه را نيز  به عهده بگيرد  اشاره:  ارزشهاي هر درخشانتر تمدن، از هر زمينه ديگر، درفرهنگ ملتها  متجلي مي گردد. شايديكي از مهمترين و اساسي ترين بخش فرهنگ هر  قوم فرهنگ نيز، سياسي آنان باشد. در بحث ذيل، حجت الاسلام والمسلمين  دكتر محمد خاتمي، ضمن برسي تاريخي شرايط فرهنگ سياسي جهان اسلام (و   ايران ) نظامهاي، به ظاهرمتفاوت سياسي را در سرزمينهاي اسلامي مورد  بررسي قرار داده و ماهيت آنها را نشان داده اند. آنچه در ادوار طولاني  پيشينه جهان اسلام وجود داشته - از عصر امويان تا عباسيان و عثمانيان  - نمودهاي متفاوت زماني از به اصطلاح مدينه هاي تغلب ( زورمدار ) بوده  است. در كناراين صور متنوع، درروزگار جديد، مناسبتهاي تازه اي  پديد آمده و امكانات وشرايط ديگري نيز به جهت آزمون، روياروي  مسلمانان قرار گرفته انقلاب است اسلامي ايران مي بايد در عرصه  فرهنگ عاليترين سياسي، پاسخها را براي بشر معاصر مطرح بحث سازد ذيل  گامي در بازنمود پاسخها و امكاني در بازگشايي مباحث اصيل در همين  زمينه است. دنباله اين گفت وگو در زمينه هاي مناسبت اقتدار سياسي و  مشاركت سياسي در چارچوب انديشه اسلامي و برخي مسائل ديگر به علت  طولاني بودن اين گفت وشنود در فرصتهاي آينده به حضور خوانندگان عاليقدر  تقديم خواهدشد. ضمن تشكر از توجه صميمانه استاد خاتمي، توجه  علاقه مندان به مباحث سياسي را به اين گفت وگو جلب مي كنيم. سرويس  مقالات   همشهري: فرهنگ سياسي ايرانيان به لحاظ تاريخي - ديني چه مشخصه ها و  چه مشكلات و محدوديتهايي؟ دارد دكتر خاتمي: . مي توان ادعا كردكه پيش از دوران جديد تاريخ بشر  كه تاريخ استقرار تمدن غربي و استيلاي آنست، ديانت، مدار ذهن و زندگي  مردمان بوده است و در اين مورد ميان شرق و غرب تفاوتي نيست هرچند كه  دين موثر در غرب قرون وسطي مسيحيت و در بخشهاي مهمي از شرق، اسلام  بوده است و طبعا سياست نيز كه از اركان مدنيت بشري است در چنين  هنگامه اي به شدت رنگ و بو و احيانا ماهيتي ديني پيدا كرده است.  در هر دو سوي جهان، پيش از دوران جديد مي توان اثرپذيري آشكار سياست  از ديانت را ديد اما سرگذشت دوگانه مسيحيت و اسلام منشا تاثير متفاوت  آن دو در سياست شده است.  ازجمله مهمترين تمايزهاي مسيحيت استقراريافته در تاريخ، با اسلام  اين است كه اولي پس از قرنها دربه دري و رنج، در آغوش تمدن زميني  مقتدر و پرآوازه رومي آرام گرفت و فرصت را غنيمت شمرد. پادشاهي روم  نيز كه نيازمند پشتيبان و پشتوانه روحي و معنوي تازه اي بود مقدم  مسيحيت را گرامي داشت. اين رويداد سبب شد كه از همان آغاز، مرزهاي  ميان اين دو نهاد و نيروي اجتماعي مشخص شود. يكي، حوزه اقتدار خود  رادر روان آدمي كه به جهاني ديگر وابسته است ديد و ديگري در زندگي  اين جهاني انسان. به سخن ديگر، مسيحيت ميهمان تمدن زميني شد و از  آغاز نيز پذيرفت كه كار قيصر را به قيصر واگذارد تا او با دست باز،  فرمانرواي دنياي مردم باشد و خود به حكمراني بر روان انسان مسيحي  اكتفا كند و از قيصر نيز خواست، جانب اين منصب معنوي را نگاه دارد.  ولي اسلام زمينه ساز بنيانگذتمدن شد و پيامبر بزرگواراسلام (ص ) سيزده سال پس ازبرانگيخته شدن، از مكه بيرون آمد و يثرب را به  مدينه النبي تبديل كرد تا ديانت ( اسلام )نه تنها داعيه دار  سامان بخشي به روان آدمي در راه سعادت پسين و جاودان باشد بلكه   پيامبر، خودبه عنوان فرمانرواي مسئوليت سياستمدار، اداره دنياي  جامعه رانيز به عهده بگيرد و پس ازآن حضرت نيز فرمانرواي   سياستمدار، تا سده ها، جانشين پيامبر خدا شناخته مي شد و چون دوران  خلافت پايان يافت باز هم بنياد سامان اجتماعي بر بنيان شريعت ديني  بود و فرمانرواي سياسي خود را وابسته به دين مي دانست و حتي مغولان  نيز ديري نپائيد كه در حوزه زندگي مسلمانان به آئين اسلامي گردن  نهادند.  چون دين در جهان مسلمانان منشا يك تمدن تازه (ونه ميهمان تمدني از  پيش استقراريافته ) بود، پيوند آن نيز باسياست كه مهمترين  جلوه گاهي شان اجتماعي انسان و از پايه هاي تمدن است پيوندي استوار  بود. مسلمانان نيز همگي سياست را ازجمله امور مهمي مي دانستند كه   دين، سخت به آن اهتمام داشته است.  در متن هاي معتبر اسلامي و دربالاي همه قرآن كريم بر سياست و حكومت  و يا اموري كه تحقق آنها بي سياست و حكومت ناميسراست به روشني  تاكيد شده است. ازاين گذشته ديني بودن سياست امري است كه از  اجماع فراگيرمسلمانان برمي آيد منتهي در نظرشيعه اماميه، امامت  از اصول مذهب است و حكومت امري است كه تعيين تكليف آن بر خداي  لطيف و حكيم واجب است ولي سنيان آن را امري واگذار شده به امت  مي دانند و درنظر آنان پرداختن به اين مهم، تكليف شرعي مسلمان و  درنتيجه از فروع دين است. البته همه فرقه هاي اسلامي پيش از اينكه از  رويدادها و نيز مفاهيم سياسي و اجتماعي دنياي جديد اثر بپذيرند  سخنشان در باب سياست نشان دار از ذهنيت و تجربه پيشينيان و انديشه  قديم سياسي بوده است و در نتيجه در شخص حاكم به عنوان مدار جامعه و  پايه اجتماع خيره شده اند.  سياست در جهان اسلام در زمان پيامبر و تاحدي دوراني كه به خلافت  راشده نامبردارشده است چهره اي دلپذير داشت كه با گذشت زمان  ديگرگون شد. نهاد حكومت و مايه سياست وشيوه حكمراني، در اين  دوران كه بي گزاف مي توان آن رادوران زيرين سياست و حكومت در اسلام  ناميد با راه و رسم كشورداري و حكمراني تجربه شده درايران و روم و  ساير سرزمينها تفاوت پايه اي داشت و نيز با آنچه پس از اين دوران بر  زندگي مسلمانان استيلا يافت و موجب سياه بختي آنان شد كاملا متفاوت  بود و از آن روزگار تا صدر دوران معاصر تاريخ مسلمانان، آنچه در  ساحت سياست جاري بود عليرغم همه دگرگونيهاي ظاهري، از حيث باطن و  ماهيت تقريبا يكسان بود.  از زمان امويان ماهيت عبارت سياست، بود از آن چيزي كه فارابي به  پيروي از بزرگان فلسفه باستان، آن را تحت عنوان تغلبدر ذيل  مدينه هاي غيرفاضل وشهرهاي نازيبا مورد بحث قرارداده است.  به عبارت ديگرواقعيت سياست مسلمانان ياامر سياسي در جهان اسلام،  خودكامگي بي مهار بود كه همواره نيز كوشيد تا چهره زشت خود را در  پوشش عاطفه برانگيز ديانت بپوشاند.  بحران مشروعيت كه بلافاصله پس ازدرگذشت پيامبر اسلام (ص )رخ نمود، بر  بنياد اختلافهاي تند كلامي لحظه به لحظه افزون شد و به صورت آشوبهاي   سياسي، كم و بيش سراسر زندگي مسلمانان را دربرگرفت و متغلبان نيز  گرچه در دوران اقتدار، هرگونه فرياد اعتراضي را در موج خون  فرومي نشاندندولي بالمال نيز طومار زندگي سياسي اشان در برابر  تندباد يورش ستيزگران درهم مي پيچيد چنانكه متغلبان عباسي، حكومت  اموي را به زير كشيدند، اما آشوبهاي مختلف دمي آنان را آرام نگذاشت  و پس از چندي نيز بازيچه دستهاي نيرومند اقوام سلحشور و قدرت طلب  شدند و سرانجام نيز تهاجم مغول بر خلافت آنان نقطه پايان نهاد.  وجود سه خلافت عباسي در بخش خاوري و ميانه جهان اسلام، سلسله دوم  امويان در اندلس وفاطميان در باختر و شمال آفريقا در يك زمان،  نشانه آشكار بحران مشروعيت سياسي در جهان اسلام پس از پيامبر است و  در تمام اين دوران نيز زيديان و اسماعيليان و قرمطيان و ديگر  فرقه هاي ستيزگر، خواب آرام را از چشم خليفگان و كارگزاران و  گردانندگان سياست گرفتند و اين همه لازمه گريزناپذير خودكامگي بود كه  جز شمشير و زور چيزي را به رسميت نمي شناخت و لاجرم راهي براي مخالفان  آن نيز جز فراهم آوردن زور در برابر زور و به كارگيري آن به عنوان  تنها راه بيرون رفتن از وضعيت ناگوار موجود باقي نمي گذاشت.  در اين فضاي تاريك، امكان تامل خردمندانه در ماهيت سياست و قدرت نيز   باقي نمي ماند - چنانكه در جهان اسلام نماند - و مجالي براي گفتگوي  منطقي ميان فرقه ها و سليقه ها براي شناخت حق و دفاع از آن پيش   نمي آمد - چنانكه نيامد - از همين رو فلسفه يعني خردورزي درباره هستي  و جهان و انسان در متن تمدن اسلامي از همان اوان كودكي دچار كاستي شد  و با اينكه در پاره اي جهات ژرفا و گسترش شگفت انگيز پيدا كرد ولي  برخي از اندامهاي آن از همان كودكي قطع شد و در نتيجه به صورت  موجودي نامتعادل رشد كرد.  فلسفه مسلمانان در پي وارد شدن آثار فكري و دانش هاي پيشينيان (علوم   اوايل ) به جهان اسلام، هنگامي توسط آموزگار دوم فارابي بنيان نهاده  شد كه پيش از آن دو جريان فكري - ذهني در جهان اسلام رواج پيدا كرده  بود: يكي، شريعت كه چهره پيداي اسلام بود، ذهنها را به سوي تدوين و  سامان بخشي دانش هاي شرعي بخصوص فقه و مقدمات و لوازم آن چون دانش   زبان، حديث، تاريخ، طبقات و... جذب كرد و خيلي زود جامعه اسلامي در اين  زمينه ها صاحب آثار فراوان و مكتبهاي مشخص شد. نام اين بخش را مي توان  به تسامح تشرع گذاشت.  جريان ديگر، تصوف بود كه از دل زهدگرايي اوليه اسلامي (كه، اصل آن  مورد توصيه همه اديان از جمله اسلام است و در زندگي پاك پيشواي  بزرگوار اسلام و بسياري از ياران او درخشش دلنواز داشته است ) برآمد و  با آشكارتر شدن دنيازدگي ميراث خواران ناشايست قدرت سياسي و اقتصادي  ا سلام و آشوبها و ستيزهاي روزافزون بعد از رحلت پيامبر ( ص ) شدت، گرفت  و در واقع پناهگاهي شد براي دسته اي از مردم تا در سايه آن، اندكي از  طوفان رنج واقعيتها ايمن البته شوند اولي ( تشرع ) پايگاه مردمي  نيرومندتري داشت و دومي (تصوف ) نيزگرچه در ميان مردم بي پايگاه نبود  ولي عمدتا دل بسياري از نخبگان را ربود. و فلسفه هنگامي زاده شد كه  اين دو جريان، دوران برومندي و نيرومندي را طي مي كردند و لاجرم جانب  هر دو رقيب را نگاه داشت ولي در جهت مخالف از آن دو بخصوص متشرعان  روي خوش نديد و به ناچار درحاشيه تمدن و زندگي مسلمانان باقي ماندو  تنها اندكي از ويژگان قوم بودند كه خريدار بخشي از آن شدند.  مسلمانان به شريعت كه مرجع تشخيص رفتارهاي فردي و جمعي و تعيين  تكليف آنان بود سخت نياز داشتند. همچنين با توجه به محوريت دين در   جامعه، كارگزاران سياست نيز چاره اي جز تمسك به شريعت به عنوان بنيان  سامان اجتماعي، نداشتند از همين رو، گونه اي سازش ميان سياست متقلب  وشريعت جاري كه پايگاهي استوار در ميان توده هاي مسلمانان نيز داشت  پديد آمد.  گفتني است كه هر فرقه اي از مسلمانان در هر جا حكومتي را برقرار كرد  از ميان شاخه ها و چهره هاي دين آنكه قدر ديد و در صدر نشست شريعت  (به روايت آن فرقه ) بود و فقيهان و قاضيان و شيخ الاسلام ها و... مهمترين  نمايندگان دين و پاسدار آن در ميان جامعه به حساب آمدندو مشتغلان به  فلسفه (و احيانا تصوف و عرفان ) اگر مورد آزار و فشار نبودند، دست  كم درحاشيه و انزوا قرار داشتند و مگر نه اينكه دانش هاي غيرشرعي در  دامن انديشه بزرگاني برآمدو باليد كه از فرقه هاي اقليت و بيرون از  دايره قدرت حاكم بودند هر چند كه بسياري از اين بزرگان از روي  واقع بيني يا تقيه اگر مي توانستند از امكانات قدرت رسمي نيز بهره  مي گرفتند.  جريان نيرومند ديگر يعني تصوف نيز گرچه در بسياري از موارد (همچون  برخي از فقيهان و متشرعان ) وضع سياسي موجود را برنمي تابيد ولي چون  راه عملي بيرون رفتن از بحران را به روي خود بسته مي ديد، در واكنش  عليه واقعيت تلخ، به افراط كشانده شد و با نفي موضوع سياست يعني   دنيا، عملا خيال خود را راحت كرد و اصطكاك خودرا با سياست به  حداقل رساند و بن بست انحطاط را محكم تر و نفوذناپذيرتر كرد.  ادامه دارد

.DID	44S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 تلفن به همشهري  نقض غرض  به موجب تبصره 35 قانون بودجه سال 1375 دولت مكلف شده است به هريك  از كارمندان شاغل و عائله آن ها معادل يك دهم ريالي حقوق مبناي جدول  قانون نظام هماهنگ پرداخت حقوق كارمندان دولت بصورت كالا و مايحتاج  ضروري در اختيار آنان قرار دهد. اما ظاهرا از سوي مسئولان تصميم  گرفته شده كه به ازاي دريافت وجه از كارمندان، كالا البته با نرخ  كمتر از بازار آزاد به آن ها واگذار شود كه اين تصميم در واقع نقض  غرض است و خلاف مصوبه قانوني و پيشنهاد رفع اشكال مي شود.  يك كارمند  پرداخت مزايابه رغم اين كه كليه شعب بانك هاي كشور حق محروميت و  بدي آب و هواي كارمندان خود را از اول سال 1374 پرداخت مي كنند.  متاسفانه شعب مرزي بانك تجارت در آذربايجان غربي و كردستان هنوز از  پرداخت اين حقوق حقه دريغ مي ورزند. كاركنان صادق بانك ها در اين  مناطق تنها به اين مختصر مزايا دلخوش هستند. اميد كه اين تقاضاي  منطقي مورد توجه مسئولان امر قرار گيرد.  نام محفوظ  تقاضا از شهرداري منطقه 1 تهران انباشتگاه كنوني زباله ولنجك واقع  در خيابان هشتم خيابان ياسمن يك، در اين محل وضعيت غيربهداشتي به  وجود آورده است. بخصوص با فرا رسيدن ماه خرداد و گرم شدن هوا،  زباله هاي متراكم در اين نقطه موجب افزايش پشه و ساير حشرات موذي و  پراكنده شدن ميكربهاي بيماري زا مي شود. اميد است شهرداري منطقه 1  نسبت به جابجايي اين انباشتگاه به يك نقطه غيرمسكوني اقدام كند.  ساكنان خيابان هشتم ولنجك  عقبنشيني نامنظم! در كوچه سعادت واقع در خيابان وحدت اسلامي،  خيابان مهديخاني (تهران 11 منطقه ) صاحبان ساختمان ها بدون در نظر  گرفتن مقررات اصلاحي مخصوص كوچه هاي 6 متري به طور نامنظم عقبنشيني  جا كرده اند دارد شهرداري منطقه 11 در اين مورد اقدام كند.  باطني  چرا همه UHF فقط كانال هاي جديد تلويزيوني روي UHF موج پخش  مي شود و امكان بهره برداري براي بسياري از مردم را محدود كرده است.  پيشنهاد مي كنم ترتيبي اتخاذ شود كه اين كانال ها روي VHF موج هم  قابل پخش باشد.  فهيمي  خانه مخروبه يك خانه مخروبه در كوچه رازي واقع در خيابان شكوفه،  خيابان پيروزي -پلاك 25 كه هيچكس در آن سكونت ندارد به مركز تجمع  ولگردان و افرادمعتاد تبديل شده و علاوه بر اين به دليل استفاده  كارگران ساختماني از اين ساختمان به عنوان توالت، بهداشت ساكنان  كوچه به خطر افتاده است. تقاضا داريم نسبت به تعيين وضعيت اين كوچه  اقدام شود.  ساكن كوچه

.DID	45S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 در پي محدود شدن رفت وآمد خودروها  درشكه هاي فلورانس به كمك محيط زيست آمدند  .واحد رسانه هاي خارجي: در شرايطي كه شهر تاريخي و زيباي فلورانس  ايتاليا پذيراي مقامات بلندپايه شركت كننده دراجلاس سران اتحاديه  اروپا است، مسئولان اين شهر براي نجات آثار تاريخي، برنامه هاي  تازه اي را آماده مي كنند. گفته مي شود ديدار بيش از 50 هزار  جهانگرد از اين آثار، در صورتي كه همراه با مراقبت نباشد، به اين  آثار لطمه وارد مي كند، اما دشمن اصلي آثار ارزشمند شهر فلورانس نه  جهانگردان بلكه آلودگي هوا مي باشد. انباشت دودمه و گازهاي آلاينده در  فضاي شهر فلورانس بخصوص در فصل هاي پائيز و زمستان مجموعه بي رقيب  معماري اين شهر را زير قشري تيره رنگ پنهان كرده است. اين مواد كه  حاوي تركيبات اسيدي است به بعضي از بناها صدمات بسيار جدي و  جبران ناپذير وارد كرده است. تعداد زياد خودروها و ترافيك سنگين شهر  فلورانس عامل اصلي آلودگي هوا در اين شهر تاريخي به شمار مي آيد.  اخيرا براساس تصميم مقامات شهر فلورانس خودروهاي سنگين حامل  جهانگردان مثل اتوبوس حق ورود به شهر را ندارند و آنان بايد با  خودروهاي سبك و محدوددر شهر رفت وآمد كنند. درآينده، ورود  خودروهاي سبك نيزبه شهر محدود خواهد شد. يكي از راه حل ها براي نجات  شهر فلورانس به كار انداختن دوباره واگن هاي برقي ياترامواها است  آنها با محيط زيست همخواني بيشتري داشته و كمتر به آن لطمه مي زنند.  استفاده از درشكه هاي قديمي براي جابجايي جهانگردان نيز در فلورانس  متداول شده محدود است شدن رفت وآمد خودروها در شهر فلورانس موجب  زيان هاي اقتصادي براي اين شهر شده است، اما مسئولان شهري و مردم  ترجيح مي دهند با پرداخت هرگونه خسارتي، هواي سالم تري براي تنفس و  زندگي داشته باشند.

.DID	46S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 وزير محيط زيست ايتاليا سيل ويرانگر  ايتاليا نتيجه دخالت انسان در  ساختاررودخانه هاست  .سرويس شهري: در پي وقوع فاجعه سيل در شمال ايتاليا كه باعث نابودي  دو دهكده و مرگ دهها تن شد، وزير محيط زيست ايتاليا اعلام كرد كه  دستكاري كف رودخانه ها به ويژه بتوني كردن بستر رودها باعث شده است كه  اين اكوسيستم هاي بزرگ آبي توان جذب سيلاب را از دست بدهند. به گزارش  واحد مركزي خبر وزير محيطزيست ايتاليا هشدار داده است كه اگر براي  باز گرداندن وضعيت طبيعي رودخانه ها اقدامات جدي و سريع انجام نشود،  تلفات و خسارات سيل در ايتاليا از اين هم بيشتر خواهد شد.  به گزارش دفتر محيط زيست سازمان ملل متحد، بهره برداري ازشن و  ماسه بستر رودخانه و تغيير دادن ساختار طبيعي آنها، در دهه هاي اخير  باعث انقراض نسل گونه هاي آبزي به ويژه ماهيان و جاري شدن سيل هاي  ويرانگر شده است.

.DID	47S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 حكم قاضي تحكيم بين طرفين دعوا قابل  بررسي مجدد نيست  .همدان - خبرنگار همشهري: رئيس كل دادگستري استان همدان اعلام كرد:  همزمان با هفته قوه قضائيه و به منظور حمايت از آمرين به معروف و  ناهيان از منكر 8 شعبه ويژه در شهرستانهاي استان داير خواهد شد.  حجت الاسلام محمدرضا آشكاريان همچنين گفت: از اول تيرماه امسال يك  قاضي تحكيم در هر يك از شعبه هاي دادگستري استان منصوب مي شود كه  وجود وي در حل و فصل دعاوي بسيار موثر خواهد بود.  به گفته وي قاضي تحكيم كسي است كه طرفين دعوا داوطلبانه وي را  به عنوان قاضي پذيرفته و به همين لحاظ تشريفات قانوني و به تبع  آن مدت زمان دادرسي كاهش مي يابد و حكم او نيز غير قابل بررسي مجدد  است.

.DID	48S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 انتصاب در وزارت پست وتلگراف  . سرويس شهري: محمدرضا صبور از سوي سيدمحمد غرضي وزير پست و تلگراف و  تلفن به سمت مديركل روابط عمومي وزارت پست و تلگراف و تلفن منصوب و  مشغول به كار شد.

.DID	49S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 در نخستين جمعه تابستان: هزار 22دونده در  تهران به رقابت پرداختند  . سرويس شهري: در نخستين جمعه از فصل تابستان و در آستانه هفته قوه  قضائيه دو همگاني اين هفته تهران با عنوان بزرگداشت قانون با حضور   دونده 22241 كه 8467 نفر آنان را خانم ها تشكيل مي دادند برگزار شد.  همچنين در نخستين جمعه تابستان 725 دوچرخه سوار نيز در 9 منطقه تهران  به رقابت پرداختند. به گزارش روابط عمومي معاونت اجتماعي شهرداري   تهران در اين هفته شمار دوندگان در مقايسه با هفته گذشته 13 درصد  بيشتر بود.

.DID	50S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 افعي چهارنيشه تحويل موسسه سرم سازي رازي  شد  . سرويس شهري: افعي چهارنيشه كه در مراتع شهركرد، زنده صيد شده بود  براي انجام تحقيقات زيست شناسي به موسسه سرم سازي رازي تحويل گرديد.  به گزارش خبرنگار ما از شهركرد، امسال به دليل بارندگي شديد بهاره و  غني شدن پوشش گياهي، برشمار خزندگان به ويژه مار و افعي نيز افزوده  شده است.

.DID	51S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 احداث يك پل و سالها رنج وزحمت براي  مردم  پل روگذر جاده كرج -فرديس در تقاطع راه آهن كه طبق تابلوهاي نصب شده  در محل احداث قرار بود ظرف 28 ماه آماده بهره برداري شودو با گذشت  ماهها از موعد تحويل، هنوز به پايان نرسيده و مشكلات چندگانه اي براي  مردم پديد آورده؟ است   - 1 بسته بودن راه اصلي و هدايت هزاران اتومبيل به يك مسيرفرعي  غيرمهندسي و باريك وخطرناك.   - 2 در مسير سابق قبل از احداث پل اتومبيلها تنها از روي يك خط آهن  عبور مي كردند و معطلي آنها كوتاه بود اما در مسير فرعي ناگزير به  عبور از روي دو خطآهن در كنار ايستگاه هستند و مانور قطارها در داخل   ايستگاه، معطلي و سرگرداني مسافران را چند برابر كرده است.   - 3 مسير فرعي بسيار طولاني و پر دست انداز است و به جلوبندي و فنرها و  كمك فنرهاي اتومبيل ها به شدت آسيب مي رساند و ميليونها تومان خسارت از  اين بابت تا به حال به مردم وارد شده است.   - 4 مصرف بنزين اضافي به خاطرطولاني بودن مسير فرعي و معطلي در  ايستگاه راه آهن كرج، مخارجي كاملا غيرضروري را همه روزه به مردم  تحميل مي كند و ساعتها وقت آنها در محل راه بندان ايستگاه هدر  مي رود.   - 5 صدها مغازه كه در دوطرف محل احداث پل قرار سالهاست دارد به  علت قطع عبور كسب ومرور، و كار خود را تعطيل كرده اند و آواره  شهرهاي ديگر براي گذران زندگي هستند.   - 6 هزينه رفت و آمد هزاران ساكن شهركهاي جنوب كرج كه ناگزير به  استفاده از اين مسيربراي رفتن به محل كار خودهستند، به خاطر  مسدود بودن راه اصلي افزايش پيدا كرده و در مجموع اگر محاسبه شود،  مردم چند برابر هزينه احداث پل تا حال خسارت پرداخت كرده اند.  ساكنان شهركهاي جنوب كرج درسالهاي گذشته چندبار به طور جدي مشكل  كندي پيشرفت عمليات احداث پل را با نمايندگان مجلس و مسئولان وزارت  راه و فرمانداري كرج در ميان گذاشته اند اما تا به حال تاثير چنداني  نداشته و پل جاده كرج -فرديس حدود چهار سال است به عنوان مهمترين  مشكل در امر آمد و شد مردم خودنمايي مي كند.  كرج - خبرنگار همشهري

.DID	52S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 تا سال 2001 ميلادي اروپا بايد توليد  زباله پلاستيك را كاهش دهد  . سرويس شهري: براساس دستورالعمل اتحاديه اروپا همه اعضاي آن بايد تا  سال 2001 ميلادي حداقل يك چهارم از حجم ضايعات و نخاله هاي پلاستيكي با  استفاده شيوه هاي مختلف بازيابي را تقليل دهند.  به گزارش خبرگزاري جمهوري اسلامي از لندن به همين دليل دولت انگليس  بايد سالي هزار 300تن ضايعات پلاستيكي رابازيابي كند تا به هدف  موردنظر در سال ميلادي 2001 دست يابد.  يك شركت توليد مصالح ساختماني در اين كشور به همين منظور با ارائه  طرحي در زمينه تبديل ضايعات پلاستيكي به مصالح ساختماني به اتحاديه  اروپا يك وام 453 هزار پوندي دريافت كرده است.  اين شركت درنظر دارد در مرحله نخست سي خانه پلاستيكي در يكي از جزاير  كوچك نزديك انگليس با استفاده از مصالح بازيافت شده بنا كند. اين  مصالح جديد از خردكردن و ذوب ضايعات پلاستيكي به ماده 9همراه مختلف  از جمله چهاردرصد پودر تالكوم توليد مي شود و استحكام آن از بهترين  الوار بيشتر است.

.DID	53S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 اخبار مناطق و سازمانهاي شهرداري تهران  كانون ادبي شهر سالم تشكيل شد ستاد شهر سالم براي گسترش فرهنگ  عمومي در جهت هدف هاي فرهنگي اين ستاد كانون ادبي تشكيل داده است.  علاقه مندان براي ثبت نام و شركت در جلسه هاي شعرخواني، قصه،  خاطره نويسي و نقد و بررسي آثار ادبي به محل كتابخانه هاي شهر سالم در  شهرري فلكه اصلي دولت آباد مراجعه نمايند.  جشن پايان دوره پيش دبستاني در فرهنگسراي خاوران  سومين جشن اختتاميه دوره هاي آموزشي پيش دبستاني فرهنگسراي خاوران روز  پنجشنبه سي و يكم خردادماه در خانه كودك و نوجوان اين مجموعه برگزار  شد.  به گزارش روابط عمومي فرهنگسراي خاوران در اين مراسم چند برنامه  نمايشي اجرا شد و از نونهالان شركت كننده در اين دوره هاي آموزشي تقدير  شد.  كتابخانه كودكان و نوجوانان فرزانگان منطقه 8 ثبت نام مي كند  كتابخانه كودكان و نوجوانان فرزانگان شهرداري دوره هاي 8منطقه  آموزشي هنري شامل نقاشي و كلاژ، طراحي، قرآن، خط و زبان داير كرده   است. علاقه مندان براي ثبت نام و كسب اطلاعات بيشتر مي توانند به نشاني  نارمك سه راه گلستان جنب پارك تسليحات كوچه شهيد گلستاني مراجعه و يا  با تلفن 7820544 تماس حاصل نمايند.

.DID	54S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 افزودن جوش شيرين براي جلوگيري از ترش  شدن شير، غيرمجاز اعلام شد  . اصفهان - خبرنگار همشهري: اداره نظارت بر مواد غذايي و بهداشتي   اصفهان، افزودن جوش شيرين به شير را براي رفع ترشيدگي غيرمجاز اعلام  كرد.  اين اداره در اطلاعيه خود ازواحدهاي توليدي و مراكز پخش وفروش  شير در استان اصفهان خواست تا شير مصرفي خود را ازدامداريهاي  بهداشتي خريداري كنند. اداره نظارت بر مواد غذايي و بهداشتي اصفهان  همچنين استفاده از رنگ و اسانس سنتيك را در واحدهاي توليدي غيرمجاز  دانست و عرضه خامه پاستوريزه نشده را براي مصارف خوراكي، قنادي و  بستني سازي ممنوع اعلام كرد.

.DID	55S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 شن هاي روان به دروازه هاي اصفهان رسيده اند  نگاهي به آثار زيانبار بيابان زايي و هجوم شن هاي روان در استان  اصفهان  هر سال يك درصد از مساحت كشور ايران به بيابان تبديل مي شود  هجوم شن هاي روان شمارگسترده اي از مراكز راه ها، اقتصادي، مناطق  مسكوني و... رادر استان اصفهان تهديد مي كند   اشاره: هجوم شن هاي روان پديده اي كه سوگمندانه دست كم يك سوم از  مساحت كشور ما كمابيش با آن روبه رو است، دو خاستگاه طبيعي و  انساني دارد. با توجه به شرايط خشك كشور ما كه از نظر طبيعي زمينه  را براي ايجاد اين مصيبت ويرانگر فراهم مي كند، مي بايست فعاليت هاي  انساني موجد آن، همچون تخريب پوشش گياهي - به زير كشت بردن مراتع  و... به حداقل برسد، كه متاسفانه تاكنون در كشور ما كار برعكس بوده  است! در گزارشي كه توسط خبرگزاري جمهوري اسلامي تهيه شده است،  مي خوانيم با وجود آنكه طلايه تپه هاي شن هاي روان حتي به كنار شهر  اصفهان رسيده است، اما همچنان در اين وادي خشك نامهرباني با بيابان  و كوته بيني در بهره برداري از منابع طبيعي رويه اي جاري است. به راستي  چه بايد؟ كرد شن هاي روان، گسترش روزافزون كوير و افزايش و گستره بيابان در  استان اصفهان معضل ديرينه اي است كه همواره موجبنگراني ساكنان اين  خطه خشك وكم آب شده است.  صدها هزار هكتار از سرزمين هاي كويري استان اصفهان به دور از دياري  كه به نام رود هميشه زاينده رود آشناي جهانيان است قرن ها تن به  تازيانه باد كوير داده و كوير نشينان بارها خاطره روستا را در هجوم  شن روان به فراموشي سپرده اند.  شرق و شمال شرقي اصفهان در دهانه دشت بي انتها و برهوت كوير ايران به  /3 2پهناي ميليون هكتار تنها نظاره گر بيابان و شنزار است.  طبق اعلام كارشناسان ذيربط بيش از 30 درصد از عرصه 10 ميليون  هكتاري استان اصفهان در زمره سرزمين هاي بياباني، كويري و شنزار  قرار دارد. محيط طبيعي ناپايدار و شكننده اراضي خشك و نيمه خشك استان  اصفهان بخش وسيعي از شهرستانهاي نائين، كاشان و نطنز، اردستان و  اصفهان را تحت سيطره اينگونه اراضي درآورده است.  مطالعات كارشناسان نشان دهنده اين واقعيت است كه اقليم اصفهان با  ميزان بارشي كمتر ازميلي متر 150 در سال از طبيعتي خشك و كم آب  رنج مي برد.  تخريب منابع طبيعي تجديدشونده نياز به استفاده بهينه از منابع آب  در كنار رشد روز افزون جمعيت و شهرنشيني و نيز مرز مشترك كوير شرق  ايران خطر كويرزايي در استان اصفهان را به صورت عامل تهديد كننده  حيات طبيعي و محيط زيست نمايان مي سازد.  كارشناسان اداره منابع طبيعي با اشاره به اين واقعيت تلخ كه هر ساله  حدود يك درصد از اراضي ايران به بيابان و كوير تبديل مي شود استان  اصفهان را از اين خطر ايمن نمي دانند.  نابودي اراضي كشاورزي، دفن مناطق مسكوني در هجوم شن هاي روان و كوچ  روستاييان به شهرها بالا آمدن بستر رودها و هدر رفتن منابع آبي  روزميني پر شدن سدها تهديد تاسيسات اقتصادي و جاده اي و نيز گسترش  آلودگي و بيماري ها از جمله اولين و بديهي ترين خطرات و صدماتي است كه  گسترش كوير به حيات زندگان اعطا مي كند.  با در نظر آوردن اينگونه ضايعات در اقليم محيط طبيعي ونيز  تخريب زيستبوم مناطق خشك بروز پديده بيابان زايي و گسترش اراضي  كويري به صورت يك خطر خزنده و آرام نيازمند شناخت و اجراي پويه  ( مكانيسم )هاي پيشگيري است.  به گفته سرپرست اداره كل منابع طبيعي استان اصفهان هم اكنون از   /3 2ميليون هكتار ازاراضي كويري شنزار و بياباني اين منطقه حدود  يك ميليون هكتار در سيطره شن هاي روان است. مهندس جواد امانپور افزود  خطر هجوم شن هاي روان تعدادي از مراكز اقتصادي راههاي مواصلاتي اماكن  نظامي و نيز مناطق مسكوني مناطقي از استان اصفهان را تهديد مي كند.  وي گفت طبيعت شن روان در سرزمين هاي كويري به گونه اي است كه به رغم  اجراي طرح هاي تثبيت شن و بيابان زدايي هر ساله درصدي از مناطق  عملياتي تحت احيا در هجوم بادهاي سهمگين كويري و حركت تپه هاي ماسه اي  مدفون مي شوند.  سرپرست اداره كل منابع طبيعي استان اصفهان افزود هم اكنون مراكز  صنعتي مستقر در شرق اصفهان فرودگاه بين المللي شهيد بهشتي، پايگاه  هوايي شهيد بابايي، راه آهن اصفهان بندرعباس، جاده ترانزيت اصفهان به  مناطق جنوبي كشور، كشتارگاه اصفهان، پايگاه هوايي انارك و قطبهاي  صنعتي حاشيه كوير در معرض هجوم شنهاي روان قرار دارد.  خاستگاه شن هاي روان به نظركارشناسان منابع طبيعي ومحيطزيست  عوامل چندگانه انساني و طبيعي در رشد اين پديده خطرناك موثر است.  نابودي منابع طبيعي تجديدشونده و بهره برداري بي رويه ازپوشش  گياهي تغيير كاربري اراضي جنگلي و مرتعي به كشتزارو يا مناطق  مسكوني و نيز چراي بي رويه دام ها در مراتع از نتايج مخرب دخالت  انسان در طبيعت است.  نگاه به اين واقعيت كه مراتع فقير استان اصفهان در وسعتي بيش از  سه ميليون هكتارگسترده است و نيز چراي دام به نسبت چهار برابر  ظرفيت مرتع است عامل تخريب انساني در پوشش گياهي مراتع اين استان  را آشكارتر مي كند.  در كنار عوامل انساني تخريبخاك به واسطه بروزسيلابهاي ويرانگر  بروز كم آبي و كاهش ريزش هاي جوي و نيز وزش بادهاي سهمگين كويري  خطركويرزايي را افزايش مي دهد.  استقرار بخش بزرگي از صنايع فولاد و نساجي كشور در استان اصفهان  تراكم و افزايش وسايطنقليه موتوري در شهرها تراكم فعاليت هاي  صنعتي و نيزافزايش جمعيت شهرنشين وگسترش آلودگي هاي آبي، هوايي،  محيطزيست اين استان را با خطرات بيشتري مواجه كرده است.  به گفته سرپرست اداره كل منابع طبيعي استان اصفهان باوجود اجراي  عمليات تثبيت شن طي 25 سال گذشته و وجود قانون عدم واگذاري مناطق  احياء شده برخي كشاورزان در پي ايجادمحيطهاي زراعي در جنگلهاي  كويري هستند.  مهندس جواد امانپور افزوداجراي طرح هاي كويرزدايي وتثبيت شن هاي  روان از تاكنون 1349سال در استان اصفهان صورت گرفته است.  عمليات تثبيت شن روان وكويرزدايي امروزه در دو منطقه عمده كويري  استان اصفهان شامل منطقه مشترك كاشان، نطنز و اردستان و نيز منطقه  اصفهان و نائين در دست اجراست.  كويرزدايي در استان اصفهان درقالب سه طرح نهال كاري مالچ پاشي، و  بذركاري و بذرپاشي صورت مي گيرد.  سرپرست اداره كل منابع طبيعي استان اصفهان سطح عمليات انجام شده در  اين سه بخش را شامل يك ميليون هكتار زمين بذرپاشي و بذركاري شده 300  هزار هكتار نهال كاري و 25 هزار هكتار مالچ پاشي عنوان كرد.  وي گفت مالچ يك فرآورده نفتي است كه با هدف تثبيت شن و مساعد  نمودن عرصه طبيعي براي كاشت و رشد بذر بر روي شنهاي روان پاشيده  مي شود.  مهندس امانپور ايجاد 215 هزارهكتار جنگل در نواحي كويري و  بياباني استان اصفهان و نيز گسترش فعاليت 40 روستا در حاشيه اين  جنگلها از دست آوردهاي مثبت اجراي اين طرحها دانست.  در اين ميان در روند جلوگيري از گسترش بيابان اجراي طرح هاي  مشاركت مردمي و ساكنان كوير به عنوان اولين گروههاي ذينفع در  بيابان زدايي اهميت خود را جلوه گر مي كند. سرپرست اداره منابع طبيعي  اصفهان سرمايه گذاري بخش خصوصي و نيز تهيه طرح هاي بيابان زدايي را از  آخرين اقداماتي ذكر كرد كه مسئولين ذيربط در چاره انديشي رفع معضل  بيابان زايي ارائه كرده اند.  مشاركت مردمي در احياي اراضي بياباني با همكاري برخي ازدستگاه هاي  ذيربط دولتي از جمله اقداماتي است كه در قالبواگذاري اراضي به  مردم نمايان شده است.  حال با در نظر گرفتن زيستبوم آسيبپذير و خشك مناطق شرقي استان  اصفهان و تنوع آب وهوايي متفاوت با غرب اين منطقه و لزوم كاهش  آهنگ رشدبيابان و شن زارهاي كويري و نيزجلوگيري از عوامل مخرب  در طبيعت برنامه ريزي كلان آينده نگري در حفظ محيط زندگي را براي  آيندگان اجتنابناپذير مي سازد.

.DID	56S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 در گردهمايي نمايندگان 28 كشور جهان در  ژنو اعلام شد: آلودگي هوا يك مسئله  بزرگ جهاني است  . سرويس شهري: چندي پيش پژوهشگران و نمايندگان 28 كشور جهان در ژنو  گردهم آمدند و راههاي تازه اي براي كاهش آلودگي هوا ارائه كردند.  به گزارش خبرگزاري رويتر: لارس بوركبن، كارشناس سوئدي مي گويد:  گام نخست براي كاهش آلودگي هوا، كاهش مصارف صنعتي فلزات سنگين  مانند كادميوم، سرب و جيوه خواهد بود، كارشناسان كشورهاي مختلف  در اين گردهمايي بر لزوم اعمال محدوديت هايي در اين مورد تاكيد   كردند. ا ز مواد شيميايي مصرفي در كشاورزي نيز به عنوان يكي از  آلاينده هاي اصلي خاك و آب نام برده شد.  بوركبن مي گويد: هرچند به نظر مي رسد كه كاهش اين آلاينده ها در  مصارف صنعتي و كشاورزي، زيانهاي اقتصادي به دنبال داشته باشد، اما  حقيقت اين است كه با كاهش تدريجي اين آلاينده ها و جايگزيني مواد كم  ضررتر در درازمدت، منافع اقتصادي نيز تامين خواهد شد مذاكرات آتي در  مورد كاهش آلاينده ها و حفظ محيط زيست تحت سرپرستي كميسيون اقتصادي  اروپا (ECE) انجام خواهد شد. هرچند انگيزه برپايي اين گردهمايي هاي   زيست محيطي، آلودگي درياچه ها و رودها و نابودي جنگلها براثر بارانهاي  اسيدي بوده است، اما به تازگي توجه دانشمندان بيش از پيش به مسئله  آلودگي هوا و تاثير آن بر سلامتي انسانها جلب شده است، زيرا اين  آلاينده ها كه از قاره اي به قاره ديگر راه مي يابند، عامل اصلي بروز  انواع سرطانها و كاهش توانايي سيستم دفاعي بدن در برابر بيماري هاي  مختلف شناخته شده اند.

.DID	57S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 گلريزان حمايت از بيماران هموفيلي در  تهران برگزار مي شود  .سرويس شهري: جشنواره فرهنگي هنري ورزشي گلريزان همزمان با هفته  حمايت از بيماران هموفيلي از اول تا هفتم مرداد در تهران برگزار  مي شود.  اين جشنواره به همت كانون هموفيلي ايران و با همكاري معاونت اجتماعي  شهرداري تهران، اداره كل تربيت بدني استان تهران، صدا و سيما معاونت  سينمايي وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامي برگزار مي شود.  در اين جشنواره برنامه هايي براي افزايش آگاهي عمومي در باره بيماري  هموفيلي و پيشگيري از اين بيماري برگزار مي شود.  همچنين در اين هفته مسابقه هاي ورزشي، نمايش فيلم موسيقي وديگر  برنامه هاي آموزشي به اجرادرمي آيد.

.DID	58S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 كشف لاشه گوسفند و گوساله فاسد در  فروشگاههاي خرم آباد  خرم آباد - خبرنگار همشهري: توسط بازرسان سازمان بهداشت و  فرآورده هاي خام دامي استان لرستان مقدار 700 كيلوگرم گوشت مرغ و 9  لاشه گوسفند و گوساله فاسد و غيرقابل مصرف از فروشگاههاي شهرستان  خرم آباد ضبط و معدوم شد.

.DID	59S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 كردستان در جشنواره فيلم استان  . سنندج - خبرنگار همشهري: دومين جشنواره بزرگ فيلم استاني، صبح  ديروز با حضور تني چند از هنرمندان نامي سينمايي كشور در سنندج  گشايش يافت.  مهندس ميرسليم در مراسم گشايش اين جشنواره طي سخناني به بررسي و  تبيين جايگاه هنر و سياست و تقابل و نقش اين دو در بالندگي، شكوفايي  و ترقي جامعه پرداخت.  استاندار كردستان نيز گفت: هنرمندان و دست اندركاران سينما كه  بخواهند در كردستان در بخش سينما سرمايه گذاري كنند، از تسهيلات  اعتباري و امكانات اين استان بهره مند مي شوند.  جمشيد مشايخي بازيگر سينمانيز در سخناني كوتاه اظهارداشت: ما  با عشق به سرزمين كردستان آمده ايم تا از صميم دل، خاك پاي آنان را  سرمه چشمانمان كنيم.

.DID	60S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	shahr
 تلفن هاي روابط عمومي همشهري   2042490 2051492 و شبانه روزي

.DID	61S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 رئيس مجلس شوراي اسلامي: در راه مبارزه با  مظاهر فساد وتهاجم فرهنگي، برخورد  فيزيكي بايد در مرحله آخر قرار گيرد  بايد از ابزار مدرن براي تبليغ اسلام و انقلاب استفاده شود  سرويس سياسي: بايد از همه ابزار مناسب و مدرن براي تبليغ اسلام  وانقلاب استفاده شود.  رئيس مجلس شوراي اسلامي درمراسم پانزدهمين سالگرد تاسيس سازمان  تبليغات اسلامي در تالارانديشه حوزه هنري اين سازمان بابيان اين   مطلب، گفت: دفاع از اسلام در هر مقطعي شكل خاصي دارد و بايد در اين  برهه از زمان براي حفظ اصول و ارزشها و دفاع از احكام نوراني اسلام  دست به يك نهضت فكري و فرهنگي زد.  وي به تلاش استكبار جهاني به ويژه آمريكا براي براندازي نظام جمهوري  اسلامي ايران از طريق نفوذ در جبهه فرهنگي كشور اشاره كرد و گفت:  باوجودي كه توطئه هاي دشمنان ايران اسلامي تاكنون در تمامي جبهه ها با  شكست مواجه شده اما آنها با اميد فراوان براي به زانو درآوردن ما با  حوصله و بدون سروصدا در جبهه فرهنگي مشغول برنامه ريزي هستند.  رئيس قوه مقننه گفت: اگر كسي تصور كند كه در حال حاضر شرايط  به گونه اي شده است كه آمريكا درقبال ايران تغيير موضع فكري داده،  خام در سر دارد.  وي از بي تفاوت كردن جوانان ودانشجويان و به انحراف كشاندن آنها به  عنوان يكي از شگردهاي نظام سلطه ياد كرد و گفت: جوانان و دانشجويان  از حساس ترين اقشار جامعه هستند و بايد براي آنها برنامه ريزي و كار  تبليغي و فرهنگي داشته باشيم.  آقاي ناطق نوري ضمن تاكيد بر مبارزه با مظاهر فساد و تهاجم فرهنگي،   افزود: بايد براي نيل به موفقيت در اين زمينه دست به اقدامات فرهنگي  زدوبرخورد فيزيكي نيز در مرحله آخر قرار گيرد.  وي وجود افراد منبري را لازم دانست و تاكيد كرد: يكي ازغصه هاي ما  اين است كه سطح منبري ها پايين آمده و امروز منبري كم داريم و آن  عده اي كه هستند متاسفانه خوب فعاليت نمي كنند.  آقاي ناطق نوري ادغام نهادهاي انقلابي در بخش فرهنگي را به مصلحت  ندانست اما در عين حال گفت: ما معتقد به تفكيك مسئوليتها و  جلوگيري از كارهاي تكراري كه منجر به صرف بودجه، وقت و نيرو مي شود،  هستيم.  پيش از سخنان رئيس مجلس شوراي اسلامي، رئيس سازمان تبليغات اسلامي  در سخناني عملكرد اين سازمان را تشريح كرد.  در مراسم پانزدهمين سالگردتاسيس سازمان تبليغات اسلامي آقاي ناطق  نوري نمايشگاه آثار وعملكرد اين سازمان را افتتاح واز آن  بازديد كرد.

.DID	62S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 مقام معظم رهبري در ديدار با شركت كنندگان  در همايش جهاني زرتشتيان: زرتشتيان ايران  همت خود رابراي آباد كردن ايران به كار  بندند  . سرويس سياسي: به مناسبت برپايي ششمين همايش جهاني زرتشتيان، گروهي  از هموطنان زرتشتي شركت كننده در اين همايش با حضرت آيت الله خامنه اي  مقام معظم رهبري ديدار كردند.  حضرت آيت الله خامنه اي رهبرمعظم انقلاب اسلامي در اين ديداردر  سخناني تولد آيين زرتشت درايران را به عنوان يكي از اديان آسماني  مايه فخر و مباهات ملت ايران دانستند و از استقلال، سربلندي، عزت،  نامداري و پر تحرك بودن ايران در عرصه هاي جهاني به عنوان دستاوردهاي  مهم نهضت عظيم اسلامي براي پيروان اديان گوناگون در ايران ياد  كردند.  مقام معظم رهبري به زندگي توام با صفا و صميميت پيروان اديان الهي  در ايران اشاره كردند و فرمودند: در ميان پيروان اديان گوناگون،  زرتشتيان از جهات مختلف پيوند و نزديكي بيشتري با مسلمانان دارند.  اسلام رسميت دين زرتشت را پذيرفته است و ملت ايران زرتشتيان را در هر  نقطه اي از جهان كه زندگي مي كنند در زمره هم ميهنان خود محسوب  مي كنند.  حضرت آيت الله خامنه اي حاكميت بيگانگان و عوامل آنان برسرنوشت  ملتها را براي هر ملتي ذلت بار خواندند و فرمودند: به بركت انقلاب  اسلامي امروزحكومتي در ايران بر سر كار است كه خود را از مردم  مي داند وبركات اين كشور را براي مردم خود مي خواهد. ايران اسلامي،  كشوري بزرگ و ثروتمند، داراي منابع حياتي بي شمار و برخوردار از  جمعيتي انبوه و متراكم و منابعي فراوان است و ملت ايران با اتكاي به  آن مي تواند دنياي خود را آباد و عزت خود را تامين كند.  رهبر معظم انقلاب اسلامي درپايان سخنانشان با ارج نهادن برهمايش  جهاني زرتشتيان در ايران فرمودند: ملت ايران فراتر از مرزهاي عقيدتي  به وظايف خود عمل مي كند و آحاد مردم اعم از مسلمان، مسيحي، زرتشتي و  يهودي دست در دست يكديگر به كار و تلاش مشغولند; بنابراين زرتشتيان  ايران و ديگر كشورهاي جهان بايد اين وضع شيرين و مطلوب را قدر  بدانند و همت خود را براي آباد كردن ايران آزاد و بهره گرفتن از  بركات الهي در اين سرزمين مقدس به كار بندند.  برپايه همين گزارش پيش ازسخنان مقام معظم رهبري پرويز رواني  نماينده زرتشتيان در مجلس شوراي اسلامي گزارش كوتاهي را از برگزاري  همايش جهاني زرتشتيان به استحضار رساند و گفت: زرتشتيان جهان، ايران  را سرزميني مقدس و محل ظهور اشو زرتشت مي دانند و اين در حالي است كه  زرتشتيان ايران در سايه نظام اسلامي و تحت زعامت رهبر معظم انقلاب  اسلامي در آرامش و آسايش كامل به سر مي برند.  لازم به ذكر است كه در ششمين كنگره جهاني زرتشتيان، موبدان زرتشتي  از مقام معظم رهبري و رياست جمهوري اسلامي ايران به خاطر توجه به  امور مربوط به اقليتهاي مذهبي - بويژه زرتشتيان - قدرداني كردند.

.DID	63S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 ديدار معاون وزير امور خارجه ايران با  معاون وزير خارجه ايتاليا  . سرويس سياسي: محمود واعظي معاون وزير امور خارجه جمهوري اسلامي  ايران با همتاي ايتاليايي خود در رم ديدار و گفت وگو كرد.  در اين ديدار خانم پاتريتزيا تويا معاون وزير خارجه ايتاليا نسبت  به گسترش روابط كشورش با جمهوري اسلامي ايران ابراز علاقه كرد و بر  ضرورت گفت وگوها براي حل و فصل مشكلات جهان امروز تاكيد ورزيد.  در اين ديدار محمود واعظي نيز ضمن ابراز رضايت از روابط موجود دو   كشور، آمادگي ايران را براي گسترش همكاريهاي بلندمدت با ايتاليا  اعلام داشت.  معاون اروپا و آمريكاي وزارت خارجه كشورمان همچنين با روساي  كميسيون خارجه مجلس نمايندگان و سناي ايتاليا ديدار و گفت وگو  كرد.

.DID	64S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 آينه طبيعت گوزن سيكا  . نام علمي: nippon نام Cervus انگليسي: DEER SIKA خانواده: گوزن سانان -Cervidae .راسته: زوج سمان.  اندازه: حداكثر طول بدن 149 سانتي متر و ارتفاع از شانه 81  سانتي متر.  وزن كيلوگرم. 64  طول عمر: بطور متوسط 15 سال و گاهي بيشتر.  زادوولد: بچه زا معمولا 1 بچه هر بار.  .تغذيه: چمن، برگ درختان و ميوه جات.  زيستگاه: كوهپايه هاي جنگلي و اغلب نزديك رودخانه ها.  . پراكندگي: بومي آسياي شرقي است اما در اينجا در حال انقراض مي باشد.  در نقاطي از اروپا و آمريكا نيز زندگي مي كند.  موزه آثار طبيعي و حيات وحش ايران - دارآباد

.DID	65S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 نمايش فيلم سينمايي رايگان  شهرداري منطقه 8 تهران اعلام كرد در راستاي ادامه فعاليتهاي فرهنگي  اجتماعي براي پر كردن اوقات فراغت شهروندان در تابستان امسال در هشت  نقطه اين منطقه فيلم سينمايي رايگان پخش مي كند.  زمان پخش اين فيلمها دوشنبه وپنجشنبه هر هفته و همزمان باتاريك  شدن هوا اعلام شده است.  مكان نمايش فيلمهاي سينمايي به ترتيب در هفته اول در پارك جهان  تربيت و ميدان شقايق و در هفته دوم در ميدان نبوت و پارك تسليحات  نارمك و در هفته سوم در پارك ارديبهشت و ورزشگاه معلم و در هفته آخر  در ميدان 16 نارمك بين خيابانهاي مهر و مدائن و پارك فدك نارمك  تعيين شده است.

.DID	66S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 برنامه هاي تابستاني انجمن سينماي جوانان  ايران  انجمن سينماي جوانان ايران - دفتر تهران، در تابستان براي آموزش  رشته هاي عكاسي، فيلمبرداري ( ويدئو )،، فيلمنامه نويسي كارگرداني و  بازيگري هنرجو مي پذيرد.

.DID	67S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 امام جمعه موقت تهران: آنچه نمايندگان  مجلس نبايد به آن بينديشند توجه به  منافع شخصي است  .سرويس سياسي: نماز جمعه اين هفته تهران همچون گذشته در سراسر ميهن  اسلامي و با حضور نمازگزاران موحد و خداجوي كشورمان برگزار شد.  در تهران نيز دانشگاه تهران شاهد برپايي اين فريضه عبادي -سياسي  عظيم به امامت آيت الله محمد امامي كاشاني امام جمعه موقت تهران و  عضوفقهاي شوراي نگهبان و انبوه مسلمانان نمازگزار بود.  آيت الله امامي كاشاني خطبه اول نماز را در ادامه بحثهاي خود به  مسئله معاد و برزخ اختصاص داد.  وي در خطبه دوم نمازبه مسئله نمايندگي مجلس شوراي اسلامي پرداخت و   گفت: نماينده مجلس در مقام قانونگزار نظام اسلامي بايد توجه به  مردم و مصالح كشور را سرلوحه كارهاي خود قرار دهد وبه منافع خود  نينديشد.  عضو فقهاي شوراي نگهبان همچنين با اشاره به هفته قوه قضائيه از  مسئولان قضائي كشور خواست با افرادي كه به شيوه هاي گوناگون و تخلف  سعي در مخدوش ساختن چهره انقلاب و اسلام دارند با قاطعيت برخورد  كنند.  وي همچنين در ادامه فرارسيدن سالروز شهادت شهداي هفتم تيررا  گرامي داشت و ولادت امامان معصوم محمدباقر ( ع ) وموسي كاظم (ع ) را به  ملت بزرگ ايران تبريك گفت.

.DID	68S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 دكتر حبيبي معاون اول رئيس جمهوري: براي  گسترش زبان و ادب فارسي بايد همپاي رشد و  توسعه كشورتلاش كرد  . سرويس سياسي: دكتر حبيبي معاون اول رئيس جمهوري از اساتيد و  دانشوران زبان و ادب فارسي خواست براي حفظ و گسترش فرهنگ، زبان و  ادب فارسي همپاي رشد و توسعه كشور تلاش كنند.  دكتر حبيبي معاون اول رئيس جمهوري در اجتماع شركت كنندگان در اولين  گردهمايي روساي دانشكده ها و گروههاي ادبيات فارسي كشور مركب از  روساي گروه هاي ادبيات فارسي و اعضاي فرهنگستان زبان و ادب فارسي  با دانشوران زبان و ادب فارسي درباره برنامه ها و ضرورتهاي اين  سرمايه ملي و گنجينه فرهنگي كشور سخن گفت. به گزارش خبرگزاري  جمهوري دكتر اسلامي، حبيبي در سخنان خود اظهار داشت: با رشد و توسعه  كشور نياز روزافزون به زبان و ادب فارسي بيش از پيش برهمگان مشخص  شده است و مسئوليت سنگيني را متوجه فرهنگستان زبان و ادب فارسي،   دانشگاه ها، اساتيد و دانشوران زبان فارسي كرده است.  دكتر حبيبي اظهار داشت: براي گسترش زبان فارسي بسيج فرهنگي از  امكانات موجود و پراكنده در دستگاه هاي مختلف كشور به ويژه دانشگاه ها  و رسانه هاي همگاني يك ضرورت اجتنابناپذير است.  بنابراين همه دوستداران فرهنگ و ادب فارسي بايد اين حركت فرهنگي را  ياري كنند و با فرهنگستان زبان و ادب فارسي همكاري نزديك داشته  باشند.  معاون اول رئيس جمهوري تاكيدكرد برايند همكاري و هماهنگي بين   دانشگاه ها، فرهنگستان زبان و ادب فارسي و شوراي پژوهشهاي علمي  كشور بايد پاسخگوي نياز مشتاقان زبان و ادب فارسي در داخل و خارج از  كشور باشد.  دكتر حبيبي ضمن اعلام حمايت كامل دولت از طرحها وبرنامه هاي گسترش  زبان و ادبفارسي اظهار داشت شوراي پژوهشهاي علمي كشور و  فرهنگستان زبان و ادب فارسي آماده اند از رساله هاي دانشجوئي دوره هاي  كارشناسي ارشد و دكتراي كه در جهت اولويتهاي تحقيقاتي فرهنگ و زبان  فارسي باشد استفاده كند و تسهيلاتي را براي دانشجويان محقق فراهم  كند.  دكتر حبيبي اظهار داشت: باتلاش بيشتر بايد خلاء ايجاد شده در  بهره گيري از امكانات كشوربراي گسترش زبان و ادب فارسي را جبران  كنيم و همپاي رشد وتوسعه كشور در امور صنعتي و اقتصادي گام هاي  اساسي برداريم.  در ابتداي اين مراسم دكترغلامعلي حداد عادل رئيس فرهنگستان زبان و  ادب فارسي گزارشي از پيشرفت اولين گردهمايي روساي دانشكده ها و  گروه هاي ادبيات فارسي كشور راكه در فرهنگستان زبان و ادب فارسي  جريان داردارائه كرد و از دكتر حبيبي به عنوان يكي از بنيانگذاران  اصلي فرهنگستان زبان و ادب فارسي به خاطر حمايتهاي بي دريغ از گسترش  زبان و ادب فارسي تشكر كرد.

.DID	69S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 گل و گياه تاج ريزي بنفش  نام علمي: wendlanii Solanum خانواده: SOLANACEAE درختچه اي است بالا رونده بابرگهاي ساده يا سه برگچه اي كه برگچه  انتهايي آن خيلي بزرگ است. گل هاي بنفش رنگ آن در انتهاي شاخه هاي  آويخته در فصل تابستان ظاهر مي شوند. حداكثر بلندي آن 63 متر است.  نيازها: مكان آفتابي، خاك سبك و متخلخل، حداقل دماي موردتحمل آن   درجه سانتيگراد 10 است. جهت كاشت مجاور ديوار و داربست مناسب  مي باشد.  ازدياد: از طريق كاشت بذر دربهار يا قلمه نيمه رسيده در فصل  تابستان.  سازمان پاركها و فضاي سبز شهرتهران

.DID	70S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 دقت كنيد! ديواره خطرناك  مدتهاست در ابتداي راه ورودي رودهن، پل غيرهم سطحي ساخته شده است كه  با يك ديواره 90 سانتي متري محور جنوبي هراز و فيروزكوه را از هم  جدا مي كند. اين ديواره به علت نبود علائم راهنمايي و كور بودن ديد   رانندگان، همواره سبب حوادث ناگوار شده و به جان و مال مردم خسارت  وارد كرده تنها است چراغ چشمك زن و هشدار دهنده اين محور نيز در  اغلب شبها عمل نمي كند. اگرچه نصب چراغهاي ديگري نيز حداقل از 250  متري پيش از رسيدن به مانع در جاده مي تواند اين نقص را برطرف كند و  از بروز حوادث ناگوار بكاهد.  رودهن - پرويز ضيائيان

.DID	71S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 اطلاعات پزشكي لايه اوزون  . پرسش: آيا درست است كه مي گويند در شهرهاي پرجمعيت و بزرگ، ده درصد  بيماريهاي تنفسي از اوزون ناشي مي شود، اين چه گازي؟ است  . دكتر روزنفلد: گازي است بدون رنگ كه براثر تابش آفتاب روي  آلودگيها به وجود مي آيد و در حقيقت واكنش آنها در برابر اشعه خورشيد   است. اوزون قسمتي از تركيب هر دود را تشكيل مي دهد و به همين جهت  وجود دود زياد و گازهاي آلاينده در هوا براي سلامتي انسان خطرناك است.  سالخوردگان حتما بايد از هواي آلوده پرهيز كنند.

.DID	72S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 سخنگوي وزارت امور خارجه: مصوبه اخير  سناي آمريكا براقتصاد ايران تاثيري  نخواهدداشت  . سرويس سياسي: سخنگوي وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران مصوبه  مجلس نمايندگان آمريكا در خصوص مجازات شركتهاي خارجي طرف معامله در  نفت و گاز ايران را اقدامي انحصارطلبانه، با هدف محدود و كنترل كردن  شركتهاي چندمليتي ذكر كرد.   محمدي، مجلس نمايندگان وسياست خارجي آمريكا را متهم به گرايش  ارتجاعي به سوي خودمحوري اقتصادي تا مرز مقابله با قوانين و مقررات  تجارت بين المللي كرد و افزود: انتقام جويي از شركتهاي خارجي طرف  قرارداد با جمهوري اسلامي ايران مفهومي جز از صحنه رقابت اقتصادي  خارج كردن اين شركتها ندارد.  دكترمحمدي اثر اين مصوبه بر اقتصاد جمهوري اسلامي ايران را هيچ  دانست و بااشاره به يكسال اخير اعلام تشديد تحريم كلينتون و مجلس  سناي آمريكا عليه ايران افزود: سياست و اقتصاد بين الملل مبتني بر  علم است و با تهديد و تحريم نمي توان با آن مقابله كرد.  سخنگوي وزارت خارجه از آمريكابه عنوان ابرقدرتي ياد كرد كه  اقدامات كوته نظرانه اش نامتناسب با جايگاه جهاني است.

.DID	73S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 كميسيون اروپا تحريم اقتصادي ايران از  سوي آمريكا را به شدت مورد اعتراض قرار  داد  دولت آلمان به مصوبه آمريكا عليه ايران اعتراض كرد  . سرويس سياسي: كميسيون اروپادر بروكسل تصويب لايحه تشديد تحريم  اقتصادي ايران را از جانب آمريكا به شدت مورد اعتراض قرار داد.  به گزارش خبرگزاري جمهوري اسلامي، به نظر كميسيون اروپامقررات  جديد آمريكا كه شركتهاي خارج از آن كشور رانيز شامل تحريم ايران  مي كندمغاير مقررات سازمان تجارت بين المللي است.  سخنگوي كميسيون اروپا گفت: اين حق ما است كه در اين باره از خود  واكنش نشان دهيم.  با وجود اعتراضات اروپا وژاپن مجلس نمايندگان آمريكاطرح تشديد  تحريم عليه ايران وليبي را تصويب كرد. به موجب اين طرح هرشركتي از  هركشوري كه بيش از 40 ميليون دلار در صنايع نفت و گاز ايران  سرمايه گذاري كند، مورد تحريم تجارتي آمريكا قرار مي گيرد.  همچنين دولت آلمان باانتقادشديد نسبت به مصوبه مجلس آمريكا در  مورد تحريم موسساتي كه در ايران و ليبي سرمايه گذاري مي كنند، از خود  واكنش نشان داد.  وزارت اقتصاد آلمان با صدوراطلاعيه اي اعلام كرد: مصوبه يادشده مجلس  آمريكا مغايرحقوق ملل و مقررات نظام بازرگاني جهاني است.

.DID	74S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 برنامه امروز سيما  شبكه اول   /5: صبح 45بخير /9 10 ايران: /10 10 خردسالان: سريال مردقانون  : 12 11 كودك: /12 30 حماسه خميني: خانواده: مسابقه 15 هفته: 16  خردسالان /18 15 وكودكان: خطبه هاي نماز جمعه /19 15 قم: حديث ايثار : فرهنگ 20 و هنر:23 22 سريال: ويژه جام ملتهاي اروپا.  شبكه دوم: 9 7 آموزشي: جام ملتهاي اروپا:11 10 خردسالان:  تصويرزندگي: سريال 14 خارجي: جام 15 ملتهاي اروپا:كودك 18 و  نوجوان: چراغ 19 زندگي: سريال 21 ايراني: فيلم 23 سينمايي  هفته.  شبكه سوم: صبح 9 با /11 15 ورزش: مسابقه دانش و /16 30 ورزش:  گزيده ورزش /17 30 هفته: همگام با ورزش: جنگ ورزش. 21  شبكه چهارم /19: 20 30 مستند:داستان پرواز:سينماي 21 متحرك سازي   /21: سيماي 30دانشگاه: 15/23 22 گفتگو:گام بعدي.  شبكه تهران /17: جام 15ملتهاي اروپا:سير 19 و سياحت: سيماي 20  بازرگاني: محله 21 به /22 15 محله: در شهر:فوتبال 23 جام  ملتهاي اروپا.

.DID	75S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	siasi
 تغيير مسير اتوبوسهاي خط 125 و 126  شركت واحد اتوبوسراني تهران و حومه اعلام كرد: به سبب عمليات حفاري  پل در تقاطع خيابان وليعصر و بزرگراه مدرس و بسته شدن اين مسير،  اتوبوسهاي خطوط 125 و 126 بعد از تقاطع خيابان آفريقا و بزرگراه  مدرس از طريق خيابانهاي بيدار، شهيد فياضي، فرشته سابق و وليعصر به  سمت ميدان تجريش ادامه مسير مي دهند.

.DID	76S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	vrzsh
 واليبال حذفي تهران، دور از اندازه هاي  مطلوب  . سرويس ورزشي: مسابقه هاي واليبال جام حذفي باشگاههاي استان تهران   (يادواره مرحوم هدايتي ) تا قبل از آغاز مرحله يك چهارم نهايي كمتر  نمايي از يكدوره مسابقه هاي رسمي را با خود به همراه داشت.  طي يك هفته از شروع اين رقابت ها در سالن شهيدافراسيابي يا شاهد  غيبت تيم هايي بوديم كه با وجود اعلام آمادگي قبلي از حضور در  بازيهاسرباز زدند و آنهايي هم كه دراين روزهاي گرم سال با تيمي  سرهم بند شده در ميدان حاضر شدند نيز چيزي قابل عرضه براي اندك  تماشاگران حاضر در سالن بنام واليبال نداشتند. شايد از امروز يخ اين  بازيها آب شود و تماشاگران تشنه بازيهاي خوب بتوانند شاهد يك دو  بازي جاندار و زيبا شوند.  برخوردفجر وصنام قهرمان ونايب قهرمان جام حذفي سال پيش و  پيكان و جاده ابريشم دو تيم دسته يكي فصل قبل از جمله بازيهاي خوب  امروز است كه مي تواند تا حدودي باعث انبساطخاطر تماشاگران گريزان  واليبال شود.  برنامه بازيهاي امروز (سالن شهيد افراسيابي ) /15 30 ساعت: پيكان الف - جاده ابريشم  ساعت: صنام 17 - فجر  /18 30ساعت: پيكان ب -بازيافت

.DID	77S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	vrzsh
 برنامه امشب رقابتهاي جام ملتهاي اروپا  o /18 30 ساعت: انگليس - اسپانيا  o ساعت: فرانسه 22 - هلند

.DID	78S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	vrzsh
 آلفرد ريدل ايران را ترك مي كند  سرويس ورزشي: آلفرد ريدل اواخر اين هفته تهران را براي هميشه ترك  خواهد كرد.  مسئولان فوتبال اصفهان مصرانه خواستار ريدل بودند اما وي كه دو سال  سرمربي تيم ملي فوتبال اتريش بود ترجيح داد كه كشورمان را ترك  كند.  تيمهاي الشباب امارات، الاتحادوالنصر عربستان و تيم ملي فوتبال  مالزي خواستار حضور ريدل در تيمشان هستند.  آلفرد ريدل نامي ترين مربي بودكه در چند سال اخير به كشورمان آمده  بود و در اين مدت كوتاه تجربيات تازه اي را به تيمهاي ملي سالني،  جوانان و نوجوانان ايران انتقال داد.

.DID	79S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	vrzsh
 فوتبال مقدماتي جام ملتهاي آسيا تيم ملي  فوتبال ايران به مرحله نهايي جام ملتهاي  آسيا راه يافت  ايران دو - عمان يك  عمان در بازي برگشت هم حريف ايران نشد  . سرويس ورزشي: تيم ملي فوتبال ايران با برتري كامل نسبت به سه  حريف خود نپال عمان، و سريلانكا به دور نهايي مسابقه هاي فوتبال جام  ملتهاي آسيا كه آذرماه در دوبي انجام مي شود راه پيدا كرد. صعود به  مرحله نهايي اين بازيها اگرچه از نظر كيفي در سطح تيمهاي پيشرفته  آسيا نبود، اما در مجموع براي ما بسيار اميدواركننده و شايد به نوعي  باعث ايجاد انگيزه شد. قرار گرفتن در اين مرتبه و سطح خود عاملي  خواهد شد تا مسئولين ورزشي بيشتر به اهميت اين رشته پي ببرند و  جدي تر آنرا در مقوله اي جداگانه موردارزيابي مجدد قرار دهند. انجام  شش بازي نمونه اي از موقعيت تيمهاي آسيايي را در ميدان عمل به مان  نشان داد اما اصل حركت فوتبال آسيا در اين بخش از آسيا نيست و بايد  آنرا در نزد كشورهاي صاحب فوتبال حرفه اي جستجو كرد. ژاپن و كره جنوبي  در بعد تبليغاتي فراتر از بقيه تيمهاي آسيايي رفته اند اما در عمل  چندان پيش نرفته اند و در آغاز حركت اساسي اند.  عربستان نيز بيشتر دنبال جنبه هاي تبليغات سياسي است تا ارزشهاي  پايه اي فوتبال، به همين دليل موقعيت فصلي دارد امارات، كويت، چين،   تاجيكستان، عراق، اندونزي، تايلند، قطر يا قزاقستان نيز هركدام  شرايط متفاوتي دارند كه با موقعيت سياسي آنها تغيير مي كند. به همين  دليل داشتن ثبات در برنامه ريزي و ايجاد اطمينان براي آينده مي تواند  ما را در اين رشته به آنچه شايسته آن هستيم برساند.  صعود از اين مرحله را به فال نيك بگيريم و بدون حب و بغض و با  يكدلي به آنچه واقعيت دارد بپردازيم و مسائل حاشيه اي و خطي را  فراموش كنيم.  ايران 2 - عمان يك  . گلها: علي دايي ( ) 23 و كريم باقري ( ) 89 از روي نقطه پنالتي براي  ايران و سيف الحبيسي ( ) 60 از روي نقطه پنالتي براي عمان  تيم ملي فوتبال ايران درآخرين بازي از گروه پنجم مرحله مقدماتي  جام ملتهاي آسيا، در شرايطي كه از هر نظر موقعيت بهتري نسبت به  نزديكترين حريف دورمقدماتي خود عمان داشت در شهر مسقط و در ورزشگاه  سلطان قابوس به ديدارتيم ميزبان رفت. مربيان تيم ايران با قراردادن 6  بازيكن در ميانه ميدان و تنها با يك مهاجم (علي دايي ) با پرهيز از  هر ريسكي بيشتر چشم به يك تساوي برابر تيم ميزبان داشتند. در چنين  اوضاع و احوالي كه بازي سير طبيعي خود را طي علي مي كرد، دايي گلزن  اول تيم ايران روي نبوغ گلزني و تكنيك فردي خود باكنترل سينه اي  خوب و ضربه اي روپا نظير بازي رفت در دقيقه دروازه 23 عمان را به  زيبايي گشود. عمان در نيمه دوم تهاجمي ظاهرشد و پس از آنكه يكي  دوبار به سختي دروازه ايران را تهديد كرد در دقيقه 60 روي خطاي  پنالتي سعداوي با ضربه حساب شده سيف الحبيسي به گل تساوي دست پيدا  كرد. تيم ايران در اواخر بازي با سه تعويض درست در دقيقه 89 روي  فرار گروسي و خطاي مدافع عمان صاحب يك ضربه پنالتي شد كه كريم باقري  با ضربه اي دقيق گل برتري ايران راوارد دروازه عمان كرد.  زيرنويس عكس:  خط دفاعي تيم ملي با بودن پيرواني، خاكپور، باقري و استاداسدي  تاحدودي هماهنگي لازم را بدست آورده در است جناح چپ خط دفاع و مياني  رضا شاهرودي نيز جا افتاده است. او با فيزيك مناسب، ضربه هاي چپ حساب  شده و قد كشيده قادر است به يك هافبك دفاعي در سمت چپ تبديل شود.  آمادگي جسماني يكي از مهم ترين فاكتورهايي است كه شاهرودي بايد داشته  باشد تا در ديدارهاي سخت نهايي بتواند از پس بازيكنان بزرگ كره،   ژاپن، عربستان، امارات و... برآيد.

.DID	80S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	vrzsh
 دهمين دوره مسابقه هاي فوتبال جام ملت هاي  اروپا انگليس در گذر از ميدان ماتادورها  فرانسه و هلند، تقابل سرعت و تكنيك  . سرويس ورزشي: فوتبال پديده اي شگرف و عجيبي است. در يك سوي آن  پيروزي و در سوي ديگر شكست قرار دارد، اما آنچه بيش از هرچيز ديگر  اهميت دارد درس گرفتن از شكستها است.  فرانسه پس از آن شكست غيرمنتظره در مقابل بلغارها درآستانه  راهيابي به جام جهاني، آموخت كه چگونه بدون بازيكنان سرشناس خود  مانند كانتونا و ژينولا در برابر حريفان ايستادگي كند و با همين   تدبير، گربه سياه بلغارستان را با سه گل به زانو درآورد تا به مرحله  يك چهارم نهايي جام دهم راه يابد.  فوگتس هم پس از ناكامي در جام جهاني گذشته آموخت كه فوتبال تنها  تهاجمي بازي كردن نمي باشد بلكه با يك سيستم تدافعي و كنترل شده هم  مي توان به مقصود رسيد. تيم فوگتس در دور مقدماتي صلابت و شادابي  گذشته را نداشت اما تيم لحظه ها بود.  دروسان اوهرين هم پس از آن نمايش ضعيف در برابر تحولي ژرمن ها،  بزرگ در تيم خود بوجودآورد تا بزرگترين شگفتي جام رارقم بزند و  پرونده ساچي راببندد. نمايش ايتاليا درانگليس يك تراژدي محض   بود. قهرمان داستان (آريگوساچي ) در طول اين تراژدي از بالاترين نقطه  چرخ اقبال به پايين ترين سقوط كرد تا به سوژه خوبي براي مردان مافيا  تبديل شود 96 ايتالياي نقطه مخالف ايتالياي 94 بود ساچي را كه  استاد بازيهاي ده نفره مي ناميدند، نتوانست در برابر چك ها دوام  بياورد و حتي از پس آلمان ده نفره برنيامد.  ساچي قبل از سفر به انگليس شكست خورده بود زماني كه برروي نام  روبرتو باجو، ويالي و سينيوري خط قرمز كشيد و نيمي از مردم  ايتاليا را عليه خود تحريك كرد.  به هرحال مرحله يك چهارم نهايي جام دهم امشب در لندن آغازمي شود  اما بايد اعتراف كرد كه اين جام بدون ياران ساچي لذتي نخواهد  داشت.  در ورزشگاه ويمبلي لندن و در مقابل 76 هزار تماشاگر دو تيم انگليس و  اسپانيا آغازگر ديدارهاي مرحله يك چهارم نهايي خواهند بود.  ديدار اين دو تيم يادآوررقابت ديرينه مربيان اين دوتيم است. چند  سال هنگامي كه گذشته، ونبلز مربيگري تيم بارسلونا را برعهده داشت  خاوير كلمنته مربي تيم اسپانول بود كه اين دو رقابتي بسيار نزديك با  يكديگر داشتند.  اسپانيا كه در 20 بازي اخيرخود بدون شكست بوده است بايدبر  انگليسي غلبه كند كه پس از پيروزي 4 بر يك در برابر هلند در بهترين  شرايط روحي و رواني قرار دارد.  ونبلز براي بازي در برابراسپانيا با تعداد زيادي بازيكن مصدوم  مواجه است. آلن شيرر ازناحيه كشاله ران آسيب توني آدامز ديده، هم  به دليل مصدوميت مجدد از ناحيه زانو تمرينات تيم انگليس را در  روزهاي پنج شنبه و جمعه از دست همچنين داد دارن آندرتون و جيمي ردنپ  نيز در فهرست بازيكنان مصدوم ونبلز قرار دارند.  علاوه براين، پل اينس هافبك سيه چرده انگليس به دليل دو اخطاره بودن  در بازي امشب غايب است. از سوي ديگر نقطه قوت تيم كلمنته، ميگوئل   آنجل نادال مدافع مياني اين تيم او است با 95 كيلوگرم وزن /1 95و قد يكي از قدرتمندترين بازيكنان حاضر در اين رقابتها است.  اسپانيا و انگليس پيش از اين بازي 18 بار با يكديگر ديدار كرده اند  كه حاصل آن ده پيروزي براي انگليس و 5 پيروزي براي اسپانيا بوده  است.  آخرين باري كه اين دو تيم بايكديگر ديدار كردند مربوط به سال   مي شود 1992 كه در آن زمان تيم انگليس با مربيگري گراهام تيلور با  يك گل مغلوب ماتادورها شد.  در بازي امشب 9 تن ازبازيكنان اسپانيا يك اخطاره هستند و بايد با  احتياط بيشتري به بازي بپردازند.  هلند و فرانسه، ديدار تماشايي در دومين ديدار مرحله يك چهارم نهايي  كه در ورزشگاه انفيلد شهر ليورپول برگزار مي شود تيم تكنيكي فرانسه  به ديدار هلند بحران زده مي رود.  فرانسه در حالي پاي به اين ديدار مي گذارد كه در 26 بازي خود طعم  شكست را نچشيده و با روحيه اي بسيار بالا به مصاف هلندي ها مي رود. اما  هلند كه هفته گذشته سنگين ترين شكست خود را پس از 36 سال در برابر  انگليس چشيد، همواره در سخت ترين لحظه ها بهترين بازي خود را ارائه  داده كه نمونه آن 6 ماه گذشته و در همين ورزشگاه بود. مكاني كه  پاتريك كلايورت با دو گل خود ايرلند جنوبي را مغلوب كرد تا به عنوان  آخرين تيم اروپا به مرحله نهايي جام ملتها صعود كند.  گاس هيدنيك مربي تيم هلند به احتمال بسيار زياد كلايورت مصدوم را  در تركيب اصلي تيم خود قرار خواهد داد. اگر هلند قصد پيروزشدن در  ديدار امشب را دارد بايد به سرعت هافبكهاي خود، به خصوص سيدورف و  دي بوئر بيفزايد.  از سوي ديگر تيم فرانسه باقدرت بازيگرداني جوركائف و زيدان و  نفوذهاي مداوم كارمبو وليزارازو از راست و چپ شب سختي را براي  مدافعان پر اشتباه و كند هلند بوجود خواهد آورد.  ايمه ژاكه مربي تيم فرانسه قبل از سفر به ا نگليس اعلام كرده بود،  در صورتيكه تيمش به مرحله يك چهارم نهايي برسد راضي خواهد بود اما  او پس از درخشش بازيكنانش، نظر خود را تغيير داده و مي گويد: پس از  تماشاي بازيهاي تيم خود، باور كرده ام كه مي توانيم به ديدار فينال  راه يابيم.  اگر ياران ژاكه بتوانند در نيمه اول اين ديدار، هلندي هاي زخم خورده  را كنترل نمايند، راهيابي به بازي فينال دور از دسترس نخواهد بود.  زيرنويس عكس:  پاتريك كلايورت پديده فوتبال هلند و اروپا در تيم ملي كشورش  بازيكن ثابت نيست. او كه در يك سال گذشته خود را به عنوان يكي از  گلزنهاي اروپا معرفي كرده است، مورد كم لطفي گاس هيدنيك قرار   گرفته، اماهرزمان كه به ميدان آمده وظيفه است، گلزني خود را  انجام داده و در خدمت تيم بوده گل كلايورت است در مقابل انگليس  باعث شد هلند به يك چهارم نهايي برسد. امشب در مقابل فرانسه اين  سيه چرده مي تواند مشكل هلند را حل كند، اگر به ميدان بيايد.

.DID	81S1
 .Date	75\04\02
 .Cat	vrzsh
 فوتبال جام حذفي كشور اولين شگفتي،  سپاهان وپلي اكريل حذف شدند  سرويس ورزشي: مسابقه هاي فوتبال جام حذفي كشور روز گذشته در مرحله  يك شانزدهم دنبال شد.  در مشهد، بهمن كرج با يك گل ابومسلم را شكست داد تا ناكاميهاي اين  تيم كه در بين تيم هاي مشهدي بيشترين هزينه را كرده است تكميل شود  بهمن در مرحله رفت نيز با سه گل ابومسلم را شكست داده بود.  در اهواز فولاد جنوب دو بر صفرتراكتورسازي را مغلوب كرد اماچون  در تبريز با سه گل شكست خورده بود، تراكتورسازي راهي مرحله يك هشتم  شد.  در اهواز، استقلال سپاسد بارديگر نساجي مازندران را برد وراهي  مرحله بعد شد، در شيرازنيز برق با نتيجه پنج بر صفرشاهين بوشهر  را شكست داد، برق در بوشهر نيز تيم شاهين را برده بود و با قدرت  راهي مرحله بعد شد در ورزشگاه آزادي استقلال تهران در غياب ملي پوشان  خود فجر سپاه اروميه با نتيجه يك بر يك متوقف شد اما چون در اروميه  دو بر صفر حريف را برده بود راهي مرحله بعد شد.  گل فجر را جعفر الماسي زد ومحمدرضا مدانپور گل تيم استقلال را به  ثمر رساند.  در اصفهان، پلي اكريل و شاهين اهواز به تساوي يك بر يك رسيدند و  اولين شگفتي جام حذفي رقم خورد و پلي اكريل دسته اولي حذف شد.  بازي رفت دو تيم در اهواز با نتيجه دو بر يك بسود شاهين خاتمه يافته  بود.  در تبريز نيز سپاهان ديگر تيم اصفهاني حذف شد تا در جام حذفي  اصفهانيها ناكامترين تيمها باشند. شهرداري تيم دسته دوم با  مربيگري بيژن ذوالفقارنسبسه بر يك سپاهان را مغلوب كرد. در بازي  رفت سپاهان دو بر يك پيروز شده بود.

.DID	82S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	adabh
 گفتگو با مسعود كيميايي كارگردان  فيلم ضيافت دعوت به مهرورزي و سازندگي  o در اجراي ضيافت حالا، مناسبات تغيير كرده اند، مهرورزي، يگانه تر  است آواز مهرورزي و سازندگي است  o يك جامعه مدعي رو به رشد، بر زمينه انتقادي صحيح حركت سازنده تري  خواهد داشت  حرف اصلي فيلم ضيافت چيست و چگونه اين حرف پرداخت؟ شده است  اشاره:  مسعود كيميايي فيلمسازي را با فيلم بيگانه بيا ( ) 1345 آغاز كرد و  بعد از هفده اثر به ضيافت رسيد. درضيافت قهرمان عصيانگر جاي خود  را به گروهي قهرمان داده است كه با رقابت و دوستي خواهان برقراري  مهر و سازندگي در فضايي تفاهم برانگيز هستند. ضيافت در كمتر از سه  ماه در زمستان 74 ساخته شد و همين فشردگي زماني تاثيرات نامطلوبي در  ساخت فيلم داشته است. همين طور عوض شدن تهيه كننده فيلم و سناريو  پيشنهادي از ديگر عوامل بازدارنده فيلم براي رسيدن به يك فيلم مطلوب  با بود اينحال ضيافت به خاطر توجه فيلمساز به نسل جوان و آشتي او  با مسائل اين قشر وسيع جامعه و نيز پيدا كردن قالب بياني مناسب براي  ارائه حرف فيلم به همين نسل جوان در ميان صاحبنظران منتقدان، و  مردم فيلمي ديدني است.  گوناگوني در نگاه به يك اثربخش ملتهب اجتماعي است كه اين را صاحب  اثر هم نمي تواندمستقيم و براه گزارش كند. صاحب اثر آنچنان مالك  اثر خودنيست كه تحليل و تفسيرش حرف اصلي وتمام باشد. هنرهاي  اجتماعي بيشتر در اين جدول قرار مي گيرند و اين بواسطه همان التهاب  اجتماعي است كه اثر در چه تاريخي، خصوصا در چه موقعيت اجتماعي،   سياسي، به نمايش بيايد و منظر شود. توجه مي دهم، جامعه هنر پذير ما  شايد خاص ترين دوره معاصر را مي گذراند. حوزه هاي قدرت در الگوسازي  براي شعر و ادبيات و خصوصا سينما، بسيار شده اند و اين حتي حوزه  مطلوب و اصلي را تهديد مي كند، انتخاب اثر مطلوب و الگو بواسطه آراي  گوناگون متغير است، اين خلاقيت را متوقف مي كند، زمينه هاي انتقادي را  ترسانده و مشكوك مي كند، چالاكي را از اثر مي گيرد، اثر گيج و بيراه  ميان الگوهاي بيان نشده مي ماند، زمينه رشد انتقادي وقتي متوقف شد،  هنر محافظه كار رشد مي كند و براي اينكه فضا را ملتهب نكند پاداش  مي گيرد.  بدون شك جامعه رو به رشد باآهنگ تند مقابله با بخشي از  سياست هاي مردود جهاني، وتبليغات وسيع سازندگي و مقابله با  ناآگاهي و رشد آگاهي در طبقه جوان و صاحب هنر آينده، محافظه كار را كه  به شكلي اداري پيشنهاد مي شود، مردود حرف مي داند بر آن نيست كه كدام  فرقه و قوم منتقد درست و بجا مي گويد حرف بر آن است كه مراكز  تصميم گيرنده بر اعلام الگوي هنرهاي خصوصا اجتماعي يكدست شوند. چون  هنرهاي ما بشدت تهديد به محافظه كاري، دردسر گريزي، آرام گوئي مي شوند،  كه اين منطبق با آراء هيچكدام از آن مراكز نيست، يكي از حرفهاي اصلي  فيلم ضيافت، به شكلي، طرح همين مسئله بصورت عام تري است. يك جامعه  مدعي رو به رشد به زمينه انتقادي صحيح حركت سازنده تري خواهد داشت.  مالكيت هاي ذهني اجتماعي هرهنرمندي، حيثيت هنرمندانه وانساني   اوست. اگر به اين ذهنيت با خشونت حمله آسايش شود، براي هنرهاي  تقليدي ومحافظه كار و بي سيما مهيا مي شود. زمينه رشد انتقادي اگر  مهيا شد، حتي اگر مالكيت هاي ذهني، اجتماعي هنرمندي، حياي پذيرش  نقادي صحيح و عادل را نداشت، در آن مركز مطلوب يكدست، حذف نخواهد   شد. به تكنوكرات اجتماعي و يا هنربان، انطباق هنرمندانه را با زمانه  هنر پذيرش تصحيح خواهد كرد. اثر تصحيح شده، با مميزي ياسانسور فرق  بسيار دارد. همانطور كه نظامي حقوقي و مقتدر با سلطه بدون توضيح فرق  بسيار دارد.  براي حفظ فضيلت ادب و هنر در يك جامعه مذهبي مترقي حافظان آن بايد  مسلح به تحليل و بينش اديبانه و هنرمندانه باشند، خشونت حافظ  نمي شود.  آگاهي هاي ناشايست تهاجم بيگانه، بر آگاهي هاي اجتماعي ماست كه بايد  سخت كنترل تهاجم شوند، فرهنگي، به دليل منظم و معين نبودن معني   آن، مقابله شهودي ندارد. چون فرهنگ هر چه انباشته تر و انبوه تر باشد،  شايسته تر است فرهنگ تهاجم ندارد. فرهنگ سازنده است، اگر هجوم  آگاهي هاي ناشايست را بشناسيم، اجراي آنرا كشف خواهيم كرد و آنگاه  مقابله با آن تاريك و مخفي نخواهد بود. هر تهاجمي يك اجرا دارد، و  هر مقابله با آن اجرايي ديگر. پنهاني نمي ماند، كه در اين پنهان ها،  پاره تهاجم هاي خيانتكارانه، آگاهانه و يا ناآگاهانه... ( ريائي ) خود  را اجرا كنند.  در زماني كه تنها خانواده تاثيرمستقيم به رشد جوانان مي گذاشت و  تنها مجراي انتقال اخلاق - دانش و تفهيم و تحكيم مباني اصول بود،  ارتباطات بيرون ازخانواده گسترده گي امروز را نداشت و علوم  ارتباطات در حد رشته تحصيلي بيرون از ميراث اخلاق خانواده بود.  تهاجم پنهان از گسستن ميراث اخلاقي خانواده، شروع مي شود. زماني كه  زبان آسيب مي بيند، تهاجم آغاز مي شود. سينما و نمايش و در اصل تمام  هنرها اگر از زبان سرزميني خود جدا شوند، تسليم زبان ديگري خواهند   شد. زباني ديگر، تقليد مي شود. تقليد اصولي مستقل ندارد و اثري كه  اصول مستقل زباني خود را نداشته باشد تبديل به تهاجم مي شود. در  كوتاه ترين زمان، بايد كالايي معرفي شود و بگويد كه بهترين است. چرخ  تمام كانالهاي تلويزيون در جهان از معرفي كالاها و تبليغات مي چرخد.  مدت عمر يك نمايش از تئاتر - فيلم و يا حتي اخبار بسيار كوتاه تر از  تداوم آگهي ها و تبليغات است. ذهن و آگاه يك بيننده عادت به سرعت  مي كند سرعت درنمايش هاي تلويزيوني از مفهومات بايد بپرهيزد و فقط  حمله كند -تهاجم تصاوير كوتاه يك تربيت سطحي و تفريحي از ذهن  خواهدساخت كه او را از مفاهيم دورمي كند. بايد نشان داد فقط همين  اولين حرف يك گرافيست كهنه كار اين است كه پوستر يا اعلان، اولين  وظيفه اش اين است كه به سرعت من را نگاه كن، اگر به سرعت اعلاني نگاه   شد، وظيفه تمام است و اعلان موفق است. اين شيوه بطور كامل دارد به  نقاشي منتقل مي شود، اكثر نقاشان امروز اينكه اثرشان به گرافيك نزديك   مي شود، راضي و مدعي ترند.  زني پنجاه ساله خانه اي دارد كه چوبي است و كوچك كه منظرش يك  رودخانه است. جاده اي مي كشند كه مسيرش خانه زن راخراب مي كند و  چاره اي زن نيست، رضايت نمي دهد. در اين خانه دنيا آمده. عروس شده.   بچه دارشده. شوهر مرده شده. بچه هايش رفته اند و خودش مانده تنها.  تمام اداره راه، دولت جمع مي شوند كه خانه زن را به قيمت زياد از  او بخرند، حتي خانه اش را همينطور كه هست به آنسوي رودخانه منتقل  زن مي كنند رضايت نمي دهد. از زن يك چهره مبارز مي سازند، خانه دوستي،  يعني سرزمين دوستي، يعني غيرت، ايستگاه هاي سيار تلويزيوني از او  مصاحبه مي خواهند. مردم براي ديدنش جمع مي شوند. تا بالاخره با قانون  زن را وادار به قبول مي كنند. زن فقط در خفا آهسته مي گريد. نرفتنش  بخاطر قبر شوهرش بود كه در پشت ساختمان چوبي علف بر آن روئيده است.  توضيحش اين است، جاده از روي قبر شوهرم مي گذرد كه ديگر زير چرخهاي  اتومبيل ها خواهد رفت و من گمش مي كنم و اين راز مبارزه زن است.  سينماي امروز ديگر طاقت تنهايي اين زن را ندارد. حوصله رازكوچك  اين زن كه به وسعت عشق است را ندارد، اين يك فيلم ديروزي است و  ديروز در هنر كهنه است.  سئوال را فراموش كردم. بله ضيافت ديروز را به امروزمي كشاند.  قرار ديروز جاذبه زيباست، دارد، كودكانه سخاوتمنداست، به حال  مي انجامد. زندگي در حال متغير شده، يكي تا پاي جان براي عقيده اش  در جنگ رفته، يكي هم معلم مانده يكي مامور است، يكي ثروتي دارد،  حالا سخاوت تنها يك صفت نيست، غيرت و صداقت و اجرا مي خواهد. بايد جمع  شد. دستها را بر هم گذاشت عاشقانه تا دلها يكي رازي شود نيست، خود  زندگي است.  سناريوي اصلي چه؟ بود بعد از فيلم گوزنها دو طرح داشتم كه هر دو را  بسيار مي خواستم. يكي همين بود، تا جمع شدن دوباره در رستوران  ماطاوس همين بود. رامين يك شخصيت مبارز آن روزگار بود، مثل قدرت   گوزنها، مخفي بود. مي روند و به ضيافت دعوتش مي كنند. مي ترسد كه كار  دست ديگر بچه ها بدهد. نقش پليس، پليس ديگري بود. قبول مي كند كه  مواظبش خواهد بود. اما رستوران ماطاوس محاصره مي شود. زنداني فراري  را مي خواهند دستگير كنند، دوستان دستشان رو مي شود، يكي از دردسر   مي ترسد، يكي زن و بچه دارد و ديگراني مي مانند و قول داده اند كه دوست  را تحويل ندهند. مبارزه شروع مي شود و رستوران ماطاوس در سفيدي صبح با  ضيافتيان مانده منفجر مي شود.  انسان در زمينه هاي اجتماعي، شكل مي گيرد، زمينه هاي اجتماعي، مناسبات  را متغير مي كند. در اجراي ضيافت حالا، مناسبات تغيير كرده اند.   مهرورزي، يگانه تر است، قهرمان يكنفر نيست، آواز مهرورزي و سازندگي   است، اعتماد و عشق است، هر چه داريم، روي هم بگذاريم، خيلي   مي شود، وسعتي مي شود به اندازه جهان و چرخ رضا. معلم عاشق به عشق  مي رسد كه تا قبل از ضيافت فقط معني آنرا مي دانست. وكيل بدمست   روزگار، اما هنوز ته مانده غيرتي دارد كه ضيافت و علي يزداني سر آخر  هوشيارش مي كنند. دلال در ضيافت مي گريد كه دلالي و واسطه گري نمي داند.  كاش گرد رضا هم بر او مي نشست. اگر ضيافت نبود مهياران با صداي مسخره  و فريادهاي ساختگي، پنهان مي ماند.  حتي ضيافت جاي خالي مادام هازميك را براي ماطاوس پرمي كند، در  مغازه اش را رنگ سفيد مي زند و فرصت آليك خواندن پيدا مي كند. ضيافت  خيلي كارها مي كند. ضيافت نشان ازيك سينماي آرام دارد كه  رازداري مي كند، دوست داشتم كه اينطوري بود، شده يا نشده با شماست.  فضاي موجود در فيلم، نسبت به فيلمهاي گذشته شما به نوعي روشن و  اميدوار كننده است، گفتم؟ علت چيست، وقتي حرف برمهر آئيني است،  بر تشكل است. برپيمان و اصول پيمان است، بر تشكل و اصول اميد  مي بارد.  چرا فيلمي مثل گوزنها وقيصر ساخته وجدان؟ نمي شود سينما، مال  پيش رئاليسم است، رئاليسم است. ادبيات كتابخانه اي تبديل به سينما  نمي شود. سينما واقعه خود را دارد، حتي فيلمنامه بعضي از وقتها مزاحم  سينماست. جوهر پنهان سينما مستقل از ادبيات گوزنها است و يا قيصر  از خانواده سينماي ماهر است و سينماي ماهر، ادبيات را ماندني   نمي كند، به دليل حقيقت سازي در وقت و زمان معين، يك دوره از جامعه را  ماندني مي كند، با آدمهايش و بخشي از حوادثي كه زندگي است. بايد  جامعه و زمانه اين اجازه ضبط را بدهد، سينماي سياسي با فيلمنامه اي  كه عقيده ايدئولوژيك دارد، فرق دارد. سينماي سياسي ضبط يك بزنگاه  اجتماعي است، قيصر وگوزنها و خاك، بزنگاه خودش راداشت، بزنگاه  را من نمي سازم. به وجود مي آيد، هر واقعه اي اجازه خودش را مي خواهد.  شيوه رامي شود ادامه داد اما واقعه را نه، واقعه را تكرار كردن،  فراموش كردن زمينه هاي متغير اجتماعي است، اما شيوه نگاه كردن، يك  زبان مشخص است، تشخيص شيوه، استقلال هنرمند است (توضيح آن است كه من  تعريف مي دهم، از اينكه فيلم هاي من در اين حوزه ها، ايست و زيست داشته  باشند با نقادي و منتقد است )

.DID	83S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	ejtem
 دادگاه مطبوعاتي هفته نامه بهمن فردا  برگزار مي شود  . سرويس اجتماعي - دادگاه مطبوعاتي هفته نامه بهمن به مديرمسئولي  عطاءالله مهاجراني فردا برگزار مي شود. به گزارش خبرنگار ما، اين  دادگاه در پي شكايت مرتضي نبوي مدير مسئول روزنامه رسالت از مطالب  مندرج در نشريه بهمن برگزار مي شود. نشريه بهمن در شماره 17 نشريه  (هشتم ارديبهشت ماه ) 1375 در يادداشتي نوشته بودچنانچه نتواند  كيفيت خويش را حفظ كند و ارتقاء بخشد، عدم انتشار را ترجيح مي دهد.  اين محاكمه در حالي انجام مي شودكه در محافل مطبوعاتي احتمال  انتشار مجدد نشريه بهمن مطرح شده است.

.DID	84S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	ejtem
 نقش بازي در زندگي اجتماعي و ضرورت  ساماندهي گردشگاهها قسمت آخر 10 شرط  بازي  قطعات مجزا و مواد نيمه ساخته براي بازي از وسايل مكانيكي زمين بازي  ارزشمندتر است يك درخت براي بالا رفتن با ارزش تر از يك چرخ فلك است  تهيه فضاهاي بازي مجزا براي گروههاي سني متفاوت مثلا 3 تا 6 ساله   12 7 تا 13تا 17 ساله و ساله راه حل مطلوبي نيست در هر كجاكه  امكان داشته باشد، برادران وخواهران با سنين متفاوت بايد بتوانند  در يك مكان بازي كنند. علاوه براين، در بيشتر مواقع، تكامل علائق به  بازيهاي مختلف با تكامل رواني گروههاي سني مطابقت ندارد. چرا نبايد  يك پسر بچه بزرگتر دوباره بتواند در گودال شن بچه هاي كوچكتر مشغول  بازي؟ شود آيا به اين دليل كه آنها ديگر بزرگ؟ شده اند درصورتي كه  درست همان بازيهايي كه ما بزرگسالان براي يك گروه سني نامناسب  مي دانيم براي تعادل دروني كودك ارزشمند و ضروري است. نمي توان ادعا  كرد كه زمينهاي بازي متفاوت و به ويژه براي بچه هاي مدرسه و بزرگسالان  لازم است. بلكه اين طراحان زمين بازي هستند كه بايد قسمتهاي مجزا را  به طريقي ترتيب دهند كه بچه ها، نوجوانان و جوانان بتوانند در آنجا  بازيهاي مناسب با گروه سني خود را انجام دهند. بنابراين مي توان فقط  سه نوع زمين بازي توسط طراحان درنظر گرفت:   الف - فضاهاي بازي بچه هاي كوچك نزديك به خانه، در خانه يا در حياط،  مجموعه هاي مسكوني و فضاهاي بازي كودكستان.   ب - زمين بازي براي تمام گروههاي سني كودكان كه در آنجا عمدتا  بازيهاي بچه هاي بزرگتر، نوجوانان وجوانان انجام خواهدشد.  ج - زمين بزرگ بازي و مركزتفريحي براي كودكان و بزرگسالان. اين  زمينهاي بزرگ بازي نبايد از خانه خيلي دور باشند و حداكثر با يك ربع  ساعت پياده روي براي بچه هاي بزرگتر، قابل دسترس باشند. درصورتي كه  زمين بازي امكانات جالبي را فراهم آورد، بچه هاي بزرگتر شادمانه از  آن استفاده مي كنند. (در اين سنين معمولا نوعي پافشاري براي دور شدن  از خانه وجود دارد ). ازطرفي بايد از ايجاد زمينهاي بازي فاقد شخصيت  و بسيار بزرگ در حومه شهرها يا روستاها كه از محل هاي مسكوني دور  خودداري است، كنيم. زمين بازي، كودكان يك ناحيه را كه در مدرسه و  بازيهاي روزمره با يكديگر آشنا هستند را در يك مكان دور يكديگر جمع  مي كند.   شرط 10 آموزشي در بازي  به هنگام طراحي و تجهيززمينهاي بازي، بايد مهمترين كاركرد آنها  را كه همان بازي است درنظر داشته باشيم. اين نقطه نظر بسيار بديهي  به نظر مي رسد ولي با اين وجود اكثر زمينهاي بازي داراي وسايل نصب شده  نامناسب هستند. به نظر مي آيد كه طراح، نقشه اش را بيشتر از جنبه  زيباسازي دارودرخت و گل و بته ها طراحي كرده باشد، تا براي بازي و  بازي كردن.   معماران، طراحان منظرساز ومتخصصان آموزشي بايد براي ايجاد  راه حلهاي مناسب در مورد زمينهاي بازي با يكديگر همكاري و  تشريك مساعي كنند و توجه داشته باشند كه كودك و بازي او بايد عامل  تعيين كنند، در طراحي زمينهاي بازي باشد، نه مسايل معماري.  زمين بازي براي سرگرمي هاي غيرفعال و منفعلانه منظور نشده و بايد  بازي فعال، خودانگيخته و آفريننده را تشويق كند. معجون درهم وسايل  بازي فقط به ايجاد يك مهد روبازمنجر مي شود. بهتر است فرصت  انگيزش و توسعه تخيل و فعاليت ازطريق بازي را ازدست وگرنه ندهيم،  نبايد از رفتار منفعل و عطش سرگرمي اين همه جوان و سالمند شكوه  كنيم.  قطعات مجزا و مواد نيمه ساخته براي بازي از وسايل مكانيكي زمين  بازي ارزشمندتر است. يك درخت براي بالارفتن باارزش تر از يك چرخ فلك  يك است، گودال شني مهمتر از تاب است. مواد و مصالح براي ساختن و  آزمودن ارزشمندتر از تنيس روي ميز است. البته مقصود، حذف تاب و تنيس  روي ميز از زمينهاي بازي نيست، بلكه بايد به هنگام انتخاب وسايل  زمين بازي بيشتر به بازي فعال و آفريننده بينديشيم.  طراحي و تجهيز زمين بازي بايدبا بازي هاي گروه سني خاصي كه آن  زمين برايشان ايجاد مي شود منطبق باشد، بازي خردسالان با بازي  كودكاني كه به مدرسه مي روند و همچنين بازي دختران با پسران متفاوت  است.  زمين بازي بايد انواع امكانات رابراي بازي ارائه دهد. زمين بازي  باتاب و محوطه چمن كافي نيست. ساعتهاتاب خوردن مي تواند به همان  اندازه بازي با ماشين هاي بازي زمين خسته كننده باشد بازي، تا حد   امكان، بايد فعاليتهاي هنرمندانه و سازنده را در كنار بازيهاي  پرتحرك تشويق و ترويج كند. طراحي زمين بازي بايد كاركردها و حركات  بازيهاي گوناگون را منعكس سازد. وسايل بازي در بيشتر زمينهاي بازي،  مجموعه درهمي از وسايل مختلف است كه بطور اتفاقي در كنار يكديگر  قرار گرفته و محيط مناسبي براي بازي فراهم نمي سازد. طراح زمين بازي  بايد با در نظر گرفتن كل فضاي فضاي موجود، بازي مناسبي ايجاد كند  كه با توزيع مناسب تجهيزات مختلف، برحسب كاركرد و استفاده از آنها،  قسمتهاي مختلف زمين را با يكديگر تركيب سازد.  بهتر است بازيهاي رويايي وخيالي را فراموش نكنيم كه در آن كودكان  وقت خود را تماما متوجه به عروسكها و مانند آنها مي كنند. زمين بازي  نبايد منحصر به بازيهايي اختصاص يابد كه تعداد يا گروههاي متعددي در  آن حضور مي يابند. گاهي اوقات كودك مي خواهد در خودش فرو رود. دختراني  را در نظر بگيريد كه به هنگام بازي با عروسكها، خود را به جاي افراد  بزرگتر مي گذارند. حجره هاي بازي و بوته ها و گياهان مي توانند يك اتاق  بازي صميمي را در هواي آزاد، ايجاد كنند، چيزي كه براي اينگونه  بازيها ضرورت دارد. زمينهاي بازي وسيع و مسطح مناسب كودكان نيستند،  اينگونه زمينها بيشتر به كارخانه هاي بازي پرسروصدا شبيه هستند.  معمار و طراح منظرساز بايد به هنگام طراحي زمين، خودش بازي   كند. مثلا زمينهاي بازي با تپه هاي طبيعي و مصنوعي بسيار بيشتر مورد  علاقه و توجه كودكان است تا زمينهاي مسطح و يكنواخت. نيازي نيست يك  سرسره را به حالتي مصنوعي در وسط فضاي باز قرار داد. بلكه مي توان از  آن در يك سراشيبي بهترين استفاده را كرد تا مثلا به عنوان ورودي  زمين بازي عمل كند.  براي ساختمان، تجهيزات ونگهداري زمين بايد همكاري والدين و افراد  محل را جلبكرد. والدين بايد بدانند كه زمين بازي چيزي است كه به  آنهامربوط مي شود. اين محل نبايد توفقگاه جديدي براي كودكان باشد،  بلكه برعكس بايد تمام خانواده را از طريق بازي و بازيها دور هم جمع  كند.  طراحي و سازماندهي  مي دانيم كه زمين بازي براي كليه سنين و با همه مشخصات لازم يك  راه حل دست نيافتني و البته آرماني است در مورد زمين بازي  بچه هاي بزرگتر بايد در هرچه آينده، بيشتر از محوطه هاي صرفاسبز  كه تنها امكان بازيهاي پرتحرك را مي دهد، بپرهيزيم. تا زماني كه  زميني كافي براي بچه هاي بزرگتر و نوجوانان وجود نداشته باشد كه  بتوانند در آنجا به شيوه اي خلاق بازي كنند، جايي براي شكوه و شكايت  از رفتار بسياري از جواناني كه بدون علاقه در جستجوي لذت مي گردند و  فقط تماشاچي بازيها و شيفته ماشينهاي قمار بازي و مانند آنها هستند،  نخواهد بود.  طراح بايد بداند كه از طريق مكان يابي مناسب تك تك عناصراست كه  بازيها و فعاليتهاي گوناگون بطور طبيعي و بدون ايجاد مزاحمت براي   يكديگر، دريكديگر ادغام مي شوند.  اين موضوع درباره زمين بازي بچه هاي كوچكتر نيز صدق اگر مي كند، چه  زمين بازي كليه گروههاي سني در ابعادي بزرگتر، در يك محوطه به  مساحت دست كم حدودمترمربع 1000 ترجيحا با تپه ودرخت بجاي يك  زمين كاملامسطح است. يك زميني بازي با مشخصات فوق را بايد از طريق  مقامات مسئول با همكاري نزديك انجمنهاي خصوصي محلي، طراحي، ساخت و  نگهداري كرد.  به هرحال، زميني با يك اين خصوصيات، گرداننده لازم دارد. بويژه  در زمينه فعاليتهاي كارگاهي و محوطه هاي ساخت و ساز. اين شخص نبايد  فقط يك ناظر باشد، بلكه بايد استعداد راهنمايي بچه ها را داشته باشد.  بايد بداند كه كودكان را چگونه مي توان تشويق كرد، بدون آنكه آنها را  خيلي لوس كند و اينكه چگونه مي توان بدون ايجاد انواع و اقسام  بازيهايا وسايل سرگرم كننده نيازدروني كودكان را براي بازي خلاقه  بيدار نمود. معلمان، معلمان دانشجويان، كودكستانها، دانشجويان  علوم اجتماعي يا كساني كه رشته هنر و صنايع دستي را  مي توانند گذرانيده اند، براي انجام اين امور مناسب باشند. عامل اصلي  براي انتخاب چنين فردي آموزش مشخص تخصصي او نيست، بلكه بيشتر شخصيت  مهربان و خوش برخورد اوست. در درازمدت، معمولا يك گرداننده كافي نيست  و بايد همكاراني داشته باشد. در اين موارد فرصتهاي ارزشمندي براي  معلمان واجد شرايط كودكستانها، دانشجويان، دانشكده هاي تربيت معلم و  امثال آنها پيش مي آيد تا در اثر اين همكاري تجربه عملي كسب كنند.  البته والدين واز همه مهمتر كودكان را نيز بايد به مشاركت فعال در  كار اداره زمين بازي واداشت. اين وظيفه گرداننده است كه علاقه آنها  را به اين موضوع برانگيزد. كودكان و نوجوانان خودشان بايد در ساخت و  بهينه سازي فضاي بازي مربوط به خود شركت كنند. بنابراين يك زمين  بازي مخصوص كليه سنين هرگز كاملا تكميل نشده و هر سال متفاوت از سال  قبل به نظر خواهد رسيد. بخشهاي معيني، بويژه حياط ساختمان زيبايي  ظاهري ندارند. اما آيا براي داوري درباره كيفيت يك زمين بازي ملاكهاي  زيبا شناسانه، الزاما مهمترين معيار؟ هستند زمين بازي فقط نبايد تسهيلات وامكاناتي براي بازي ارائه بلكه دهد،  بايد وسيله آموزشي كودكان باشد و اين با ايجاد روحيه تيمي و  همدلي متقابل در خلال بازي صورت مي گيرد.  سخن آخر  به يقين، زمان آن رسيده است كه عناصر انساني كالبد شهر، يعني  مراكز تفريحي و بازي را درواقعيت بي روح شهرهاي گسترده امروزي به  رسميت اين بشناسيم مسئله اي است كه در سالهاي اخير بسياري از  برنامه ريزان شهري و معماران در سراسر جهان به دنبال آن هستند.  متاسفانه در حيطه برنامه ريزي شهري و با توجه به موقعيت كنوني آن،  اغلب هنوز هم بر اين نظر پافشاري مي شود كه مشكل بازي به سادگي تحت  عنوان فضاي بازي اطفال و كودكان گنجانيده و حل خواهد شد. به  نيازهاي متفاوت دانش آموزان، نوجوانان و بزرگسالان براي بازي و تفريح  هيچگونه توجهي اهميت نمي شود عظيم بازي و فراغت خلاق براي كليه  گروههاي سني درك نمي شود. خاك بازي و كندن گودال شني توسط كودكان با  كل خانواده و يا با اجتماعي كه در يك مجموعه آپارتماني يا يك محله  زندگي مي كنند پيوندي نمي يابد. شگفت آور نيست اگر زمينهاي بازي معمولي   والدين، شايد حتي ناآگاهانه، جايي است كه به آساني از دست كودكانشان  خلاص شوند. بدين سان، سنگي بر بناي كج زندگي خانوادگي كه در حال  فروپاشي است، اضافه مي شود.  امروزه هزاران شهرك و روستابه سرعت در حال گسترش و توسعه هستند.  خيابانها و منازل، مدارس و كارخانه هاي جديدي ساخته مي شود. بنابر اين  اختصاص دادن و آماده كردن فضاهاي بازي و تسهيلات تفريحي براي كليه  گروههاي سني در اين اماكن از اهميت فوق العاده اي برخوردار است.

.DID	85S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	elmfa
 از سوي وزارت آموزش و پرورش: نتايج مرحله  اول نهمين المپيادفيزيك اعلام شد  سرويس علمي فرهنگي: نتايج مرحله اول نهمين المپياد فيزيك   دانش آموزي با انتشار اسامي 44 نفر از دانش آموزان پذيرفته شده اعلام  شد.  به گزارش دفتر وزارتي روابطعمومي وزارت آموزش و پرورش،  پذيرفته شدگان در يك اردوي آموزشي ده هفته اي شركت مي كنندو در  پايان دوره از بين اين دانش آموزان 7 نفر اعضاي اصلي تيم ملي المپياد  دانش آموزي در رشته فيزيك برگزيده مي شوند كه از شركت در آزمون ورودي  دانشگاهها معاف هستند.

.DID	86S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	elmfa
 نتايج تحقيق پيرامون وضعيت گرايشهاي  ديني دانشجويان اعلام مي شود  .سرويس عملي فرهنگي: گردهمايي روسا و معاونين فرهنگي جهاد دانشگاهي  هفتم و هشتم تيرماه در دانشگاه رازي كرمانشاه گشايش مي يابد.  به گزارش خبرنگار همشهري، اين گردهمايي با هدف پيگيري تحقق منويات  رهبر معظم انقلابدرخصوص اسلامي شدن دانشگاههابرگزار مي شود.  بحثهاي اين گردهمايي به وضعيت فرهنگي موجود و شناسايي آسيبهاي  مسائل فرهنگي دانشگاهها اختصاص دارد و به همين منظور از شخصيتهاي  علمي و فرهنگي مراكز حوزه و دانشگاه و بعضي از تشكلهاي دانشجويي  براي شركت و سخنراني در اين گردهمايي دعوت به عمل آمده است.  جهاد دانشگاهي از سال 70 تاكنون كارهاي مطالعاتي درخصوص ريشه يابي  مسئله اسلامي نشدن دانشگاهها را در ابعاد مختلف آغاز كرده است و در  اين ميان نتايج تحقيقاتي بررسي وضعيت گرايشهاي ديني دانشجويان در  اين گردهمايي تشريح خواهد شد.

.DID	87S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	elmfa
 يك دبيرستان غيرانتفاعي در منطقه يازده  تهران منحل شد  . سرويس علمي فرهنگي: امتياز يك دبيرستان غيرانتفاعي در منطقه يازده  تهران براساس مصوبه شوراي نظارت بر امور مدارس غيرانتفاعي لغو شد و  دبيرستان مذكور منحل اعلام گرديد.  به گزارش خبرنگار ناتواني همشهري، و سهل انگاري موسس ومدير  دبيرستان در انجام وظايف آموزشي، بي توجهي موسس و مديردبيرستان به  تذكرات كتبي اداره آموزش و پرورش و عدم رعايت ميزان شهريه مصوب و  تخلف در امر ثبت نام و نيز ارتكاب تخلفات آموزشي و دخالت افراد  غيرمسئول در امور آموزشي و اداري دبيرستان مذكور از دلايل انحلال اين  دبيرستان اعلام شده براساس است همين گزارش، رئيس اداره آموزش و  پرورش منطقه 11 موظف به تعيين تكليف دانش آموزان اين دبيرستان شده  است.

.DID	88S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	elmfa
 از سوي آموزش و پرورش تهران اعلام شد:  شرايط ثبت نام درمهد كودكهاي شهر تهران  اعلام شد  اجازه برگزاري كلاسهاي آمادگي به مهد كودكها صادر شد  . سرويس علمي فرهنگي: شرايط و مهلت ثبت نام كودكان در مهد كودكهاي  تحت پوشش مناطق نوزده گانه شهر تهران اعلام شد. به گزارش خبرنگارهمشهري  به نقل از روابط عمومي اداره كل آموزش و پرورش شهر تهران، ثبت نام  منحصرا از فرزندان فرهنگيان خانم در كلاسهاي قبل از آمادگي صورت  مي گيرد و در صورت وجود امكانات، مهد كودكها مي توانند در كلاسهاي  آمادگي نيز از كودكان ثبت نام كنند.  همچنين پذيرش فرزندان برادران فرهنگي نيز با رعايت آئين نامه هاي  مربوطه بلامانع است. زمان ثبت نام در مهد كودكها نيز از اول تا 25  شهريور ماه سال جاري تعيين شده است.  براساس همين گزارش، كليه مهدكودكها تا حدامكان به تهيه غذاي  گرم براي كودكان تشويق شده اند و مهدهاي كودكي كه صبحانه، ناهار و  عصرانه ارائه مي كنند ماهانه مبلغ 20 هزار ريال شهريه دريافت خواهند  همچنين كرد مهدهاي كودكي كه قادر به توزيع غذاي گرم نيستند، بابت  توزيع صبحانه و عصرانه 15 هزار ريال به عنوان شهريه خواهند گرفت و  بالاخره شهريه مراكزي كه ناهار و صبحانه توزيع نمي كنند 12 هزار ريال  در ماه تعيين شده است.

.DID	89S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	elmfa
 سازمان حج و زيارت اعلام كرد: آگهي حج و  زيارت بيمه دانااعتبار ندارد  . سرويس علمي فرهنگي: سازمان حج و زيارت، ديروز با صدور اطلاعيه اي  اعلام كرد: مفاد آگهي شركت بيمه دانا در مورد بيمه حج و زيارت از نظر  اين سازمان به عنوان مسئول اعزام حجاج و زائران اماكن مقدسه بلااثر  بوده و اعتبار ندارد.  به گزارش خبرنگار همشهري، دراين اطلاعيه تاكيد شده است كه به آگهي  شركت بيمه هيچگونه دانا، تاثيري از حيث اعزام داوطلبان به حج مترتب  نمي باشد.  در اين اطلاعيه آمده است: شركت بيمه دانا درمورد نشر آگهي بيمه حج  و زيارت و پاره اي امتيازات برشمرده شده در اين آگهي براي   متقاضيان، هيچگونه هماهنگي قبلي با سازمان حج و زيارت انجام نداده  است.  بيمه دانا، آذرماه گذشته با طرح بيمه حج و زيارت اعلام كرده است  كه تمامي هزينه هاي متقاضيان سفر حج و سوريه كه ازطرف مراجع رسمي  اقدام به سفرمي كنند، به ميزان حداقل پنج ميليون ريال و حداكثر ده  ميليون ريال پرداخت مي شود.

.DID	90S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	eqtes
 گزارش دادوستد سهام در بورس تهران   سرويس اقتصادي: ديروز در بورس تهران 579 نفر طي 942 نوبت بيش از 577 هزار  سهم از سهام شركتهاي پذيرفته شده در بورس را به ارزش بالغ بر 5 ميليارد و 980  ميليون ريال خريداري كردند.  بيشترين افزايش قيمت ديروز مربوط به حق تقدم شركت ايران خودرو بود. حق تقدم  شركت مذكور ديروز با 1041 ريال افزايش به قيمت ريال 18551 مورد دادوستد قرار  گرفت.  تغييرات قيمت سهام شركتها ديروز به شرح زير بود (ارقام به ريال است ): نام شركت تعداد سهام آخرين ميزان   معامله شده قيمت تغيير  درين 9009 2 كاشان 2000 شيشه و 12220 280 گاز- 2483  حق تقدم شيشه و 8500 297 گاز 395 چيني 7013 487 ايران - 233  سيمان 4521 79 تهران - 5353 سيمان 3401 109 شرق - 450  2402 2 پرميت 4727 16822 2 ايرانيت 594 روغن نباتي 29000 400 پارس - 3980  14500 400 بهپاك - 1920  8200 300 لبنيات پاك 10796 قند 7420 10 نيشابور 668 قند 4814 2 مرودشت 1384 10353 27 پارس مينو 4098 35052 2 ساسان 632 شهد 9250 30 ايران - 9816 نساجي 2800 100 مازندران 1048 ايران 6501 1 مرينوس 607 نساجي 4816 16 بروجرد 1227 گيلان 3605 195 پاكت - 276  11275 4 افست 288 كربن 3600 49 ايران - 13971 حق تقدم كربن 2004 1 ايران 13985 17683 2 نفت پارس 3146 19204 3 نفت بهران 2055 20020 5 پارس پامچال 3798 داروسازي جابر ابن 12490 10 حيان - 400 داروسازي 6500 400 اسوه 1500 9000 10 داروپخش 9719 12998 2 پارس دارو- 100 13200 130 كف 1542 23806 75 پاكسان 6411 ايران 10580 233 تاير 3890 نام شركت تعداد سهام آخرين ميزان   معامله شده قيمت تغيير    14500 494 پلاستيك شاهين 2012 7590 90 پلاستيران 1006 73001 998 سپنتا 66 نورد و لوله 13153 153 اهواز 154 14105 5 پارس متال 1000 صنايع فلزي 16011 6 ايران 390 صنعتي 9448 1 آما- 1410 22610 8 آلومتك 200 صنعتي 3016 16 ملاير 20000 حق تقدم صنعتي 2000 300 ملاير 2792 جام 3650 50 دارو 3903 بسته بندي 11500 300 مشهد 7517 مس شهيد 11105 35 باهنر 18000 كمپرسورسازي 8499 1 ايران - 800 ليفت تراك سازي 5606 644 سهند- 121306  22501 485 سرماآفرين 308 14890 290 آبسال 2859 لوازم خانگي 18300 100 پارس 5404 12714 3 موتوژن 1614 ايران 11020 500 ترانسفو 705 14495 5 پارس الكتريك - 35727 صنعتي 11200 693 پيام 1000 ايران 19516 512 خودرو 4349 ايران 7514 6 وانت 100 صنعتي 18034 84 خاور 500 لنت ترمز 3800 340 ايران 5641 دوچرخه و 7700 100 موتوسيكلت 10923 سرمايه گذاري ملي 5700 200 ايران 1530 سرمايه گذاري 1764 6 ملت - 275 سرمايه گذاري 40000 1 البرز- 2683 توسعه صنايع 14820 180 بهشهر- 40455  سرمايه گذاري 3298 32 پتروشيمي - 10415 سرمايه گذاري 16063 63 رنا 173 شاخص كل قيمت سهام: ديروز در بورس تهران /6 48با واحد /2006 9افزايش به واحد رسيد.  شركت لابراتوارهاي رازك اعلام كرد مبلغ فروش شركت در 2 ماه اول امسال نسبت به دوره مشابه سال  قبل /8 6درصدافزايش يافته است.  براساس اعلام شركت گردباف يزد مبلغ فروش اين شركت در دوره پنج ماهه منتهي /2/1375 31به بالغ  بر 3 ميليارد و 500 ميليون ريال بوده كه نسبت به دوره مشابه سال مالي /38 2قبل درصد افزايش داشته  است.  شركت صنعتي آزمايش اعلام كرد درآمد متعلق به هر سهم اين شركت پارسال 965 ريال بوده است.  پيش بيني مي شود اين رقم امسال به 1667 ريال افزايش يابد.  شركت توليدي مرتباعلام كرد درآمد متعلق به هر سهم اين شركت پارسال 1051 ريال بوده است.  پيش بيني مي شود اين رقم امسال به 400 ريال افزايش يابد.  طي سه ماه اول امسال بانكها سازمانهاي دولتي و غيردولتي و نهادها بالغ بر 608 ميليارد و 246  ميليون ريال از سهام شركتهاي تحت پوششان را به مردم عرضه كردند.  تعداد شركتهايي كه نامشان در تابلوي نرخهاي بورس درج شده است در پايان خردادماه امسال به 200  شركت رسيد.  تعداد خريداران سهام در سه ماه اول امسال به 50 هزار و 279 نفر رسيد.

.DID	91S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	eqtes
 افزايش ساختمان سازي در سال 74  . سرويس اقتصادي: اداره آمار اقتصادي بانك مركزي جمهوري اسلامي ايران  اعلام كرد كه در سال پيش 135 هزار و 415 فقره پروانه ساختماني در  مناطق شهري كشور صادر شد كه نسبت به سال /9 9قبل درصد افزايش   داشت. از كل ساختمانهايي كه براي احداث آنها پروانه صادر /49 2 شد درصد يك طبقه 31 درصد دو طبقه /19 8و درصد سه طبقه و بيشتر بوده  است.  سطح كل زيربناي ساختمانهايي كه براي احداث آنها پروانه صادر شده  /39 2حدود ميليون متر مربع در نظر گرفته شد كه نسبت به سال 1373  /19 5معادل درصد افزايش نشان مي دهد.

.DID	92S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	eqtes
 سالانه 30 هزار واحد مسكوني براي اجاره به  خانوارهاي كم درآمدساخته خواهد شد  تهران - واحد مركزي خبر/16از 8خانواده هاي اجاره نشين در زير  خط فقر زندگي مي كنند و نياز جدي به حمايت دولت دارند.  آخوندي وزير مسكن و شهرسازي بااعلام اين مطلب افزود: براساس  آمار سال 1372 كشور يك ميليون و سيصدهزار نفر خانوار اجاره نشين  شهري داريم /16 8كه درصد آنها كه شامل 160 تا 220 هزار خانوار مي شود  در زير خط فقر زندگي مي كنند. باتوجه به سياست جديد دولت در ريشه كني   فقر، لايحه اي در دولت در دست بررسي است تا به اين خانواده ها كمك  شود.  وي گفت: براساس اين لايحه سالانه 30 هزار واحد مسكوني ساخته شده در  كشور به اين گروه از خانوارها اجاره داده خواهد شد. وزير مسكن به  علل گراني مسكن در كشور به ويژه تهران اشاره كرد و گفت: يكي از  بحثهاي جدي ما در كنفرانس هابيتات اين بود كه دولتها بايد از بوجود  آمدن شهرهاي بسيار بزرگ جلوگيري و رشد آنها را متوقف كنند. زيرا يكي  از علل گراني رشد تقاضا است.

.DID	93S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	eqtes
  ميليون 857 دلار به توسعه صنعت اختصاص  يافت  . سرويس اقتصادي: در 82 روز اول ميليون 857امسال دلار از ارز به وزارت  صنايع تخصيص يافت كه معادل 25 درصد ارز تخصيصي امسال اين وزارتخانه  است.  به گزارش خبرنگار ما روز 82در اول امسال 625 ميليون دلارارز  صادراتي جاري 88 ميليون دلار ارز صادراتي براي طرحها 100 ميليون  دلار ارز شناورحساس و ضروري و 44 ميليون دلارارز شناور خودرو  سنگين توسط وزارت صنايع دريافت شده است.  اين خبر مي افزايد: در مدت يادشده مجوز 562 ميليون دلارارز صادراتي  از سوي بانك مركزي براي ثبت سفارشهاي دريافتي واحدهاي مختلف صنعتي  مختلف صادر شده است.  ميزان مجوز صادره از سوي بانك مركزي براي ثبت سفارشهاي واحدهاي  صنعتي براي ارز شناور معادل 92 ميليون دلار بوده است.  در 82 روز اول امسال همچنين ميليون 398 دلار از طرف واحدهاي صنعتي  ميليون 327 فلزي دلار در رشته هاي صنعتي غيرفلزي و 120 ميليون دلار  در زمينه توسعه صنعتي ثبت سفارش دريافت شده است.  در همين مدت از كل ثبت سفارشهاي دريافت شده توسطوزارت صنايع 731  ميليون دلارآن به بانك مركزي ارسال شده است.

.DID	94S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	eqtes
 بررسي بازار جهاني نفت آرامش بازار جهاني  نفت برهم خورد  در پي بروز اختلاف ميان عراق وهيات بازرسي سازمان ملل آرامش بازار  جهاني نفت برهم خورد  سرويس اقتصادي: پس از توافق عراق و سازمان ملل برسر چگونگي اجراي  قطعنامه 986 شوراي امنيت و در پي آن تشكيل اجلاس اوپك و تصميم به  افزايش سقف توليد سازمان، بازار نفت با ركود مواجه شد و ميزان  معاملات تاسطح چشمگيري كاهش يافت. به نظرمي رسد معامله گران و  دست اندركاران بازار نفت درانتظار ورود فيزيكي نفت عراق به بازار  هستند و معتقدندباتوجه به اضافه توليد پس اوپك، از آغاز صادرات   دوباره عراق، بازار نفت دستخوش تحولات و نوسانات جديدي خواهد شد.  اما آرامش بازار جهاني نفت در هفته گذشته به دليل بروز اختلاف ميان  مقامات عراق و هيات بازرسان سازمان ملل برهم خورد، و بازار مجددا  شاهد نوسانات نسبتا شديدي بود. بغداد از ورود بازرسان كميته ويژه  خلع سلاح سازمان ملل به پادگانهاي نظامي گارد رياست جمهوري ممانعت  به عمل آورد و درپي آن شوراي امنيت طي بيانيه اي اين رفتار عراق  را نقض آشكار وعمدي قطعنامه هاي شوراي امنيت دانست. هرچند كه اين  بيانيه ارتباطي با اجراي قطعنامه 986 شوراي امنيت نداشت ولي بازار  سريعا نسبت به اين بيانيه شديداللحن عكس العمل نشان داد. يك  معامله گر نفتي مي گويد: معامله گران معمولا بيش از اندازه نگران عراق   هستند. به اين دليل حتي مبهم ترين علائم مبني بر احتمال به مخاطره  افتادن قرارداد فروش محدود نفت مي تواند موجب افزايش قيمتها شود.  آغاز معاملات نفتي هفته گذشته در روز دوشنبه با افزايش انفجاري  بهاي نفت همراه بود. در اين روز به علت عوامل بنيادي و بروز اختلاف  ميان مقامات عراقي و سازمان ملل، باعث بروز موج افزايش بهاي نفت شد  كه اين موج بهاي نفت خام در بازار نقدي آمريكا /1 80را دلار بالا برد.  در اين روز بازار همچنين تحت تاثير انتخابات رياست جمهوري روسيه  قرار در داشت مجموع در اين روز يك بشكه نفت خام برنت درياي شمال  تحويل ماه اوت با 80 سنت افزايش نسبت به روز جمعه در /18 65سطح دلار  معامله شد.  در روز سه شنبه بازار تحت تاثيرتصحيحات تكنيكي به دنبال افزايش  قيمتها در روز گذشته و تنزل بهاي فراورده هاي نفتي برغم انتظار كاهش  ميزان ذخاير استراتژيك قرار گرفت و بهاي نفت حدود يك سوم از افزايش  روز گذشته خود را از دست داد. تاثيرگذاري عراق بر بازار نفت در اين  روز ضعيف تر شد. بنابر اين در اين روز بهاي يك بشكه نفت خام برنت  تحويل ماه اوت با 45 سنت كاهش /18 20به دلار رسيد. روند نزولي بهاي  نفت در روز چهارشنبه هفته گذشته نيز ادامه يافت ولي در روز پنج شنبه  به دليل ميل خريداران براي كسب سود در شرايط فروش مازاد برنياز،  روند نزولي قيمتها متوقف شد و بهاي نفت به ميزان ناچيزي افزايش   يافت. در پايان معاملات نفتي هفته گذشته در روز جمعه معاملات در  سطح بسيار محدودي صورت گرفت ودر بازار لندن، معامله گران حاضر  شدند براي يك بشكه نفت خام برنت درياي شمال تحويل ماه /18 08اوت دلار  بپردازند كه در مقايسه با روز گذشته حدود 2 سنت كاهش نشان مي داد.  در پايان هفته گذشته مقامات سياسي در سازمان ملل اعلام كردندكه  در فراهم شدن مراحل اجرايي قطعنامه 986 شوراي امنيت نشانه هايي از  پيشرفت مشاهده مي شود.  ناظران كميته ويژه خلع سلاح عراق تا حدودي فرايند اجراي قطعنامه  را كند ساخته اند اما رئيس كميته مذكور، هفته گذشته در عراق سعي كرد  مقامات اين كشور را به همكاري با ناظران سازمان ملل ترغيب كند. يك  سخنگوي سازمان ملل در نيويورك گفت: سواي مشكلات جاري، احتمالا در  خلال چند روز آينده، طرح توزيع كمكهاي انسان دوستانه توسط عراق ارائه  خواهد شد.

.DID	95S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	eqtes
 به دليل افزايش مصرف آب تصفيه خانه هاي آب  تهران بيش ازظرفيت كار مي كنند  ظرفيت اسمي تصفيه خانه هاي آب تهران شامل جلاليه كن شماره 3 و   تهران 4پارس 20 متر مكعب در ثانيه است امابافرارسيدن فصل گرما  وافزايش تقاضا اين تصفيه خانه هادر هر ثانيه 22 تامترمكعب 23 آب  رابراي مصرف عرضه مي كنند.  ناصر رحيمي كيان مديرعامل شركت آب و فاضلاب استان تهران بااعلام اين  مطلب در گفت و گويي باخبرگزاري جمهوري اسلامي اظهار داشت: دماي  هواي تهران هنوز كمتر درجه 35از است با اين حال در هرشبانه روز بيش  ازميليون 2 وهزار 500 متر مكعب آب مصرف مي شود كه نسبت به مدت مشابه  سال قبل /6 1حدود درصد افزايش نشان مي دهد.  وي افزود: باافزايش دماي هواخود به خود ميزان مصرف آب بالا مي رود  بنابراين شهروندان تهراني براي جلوگيري از كم آبي يا قطع آب، بايد در  مصرف آن صرفه جويي كنند.  مدير عامل شركت آب و فاضلاب استان تهران در ادامه افزود: بخش عمده  اي از آب مورد نياز تهران اكنون از ذخاير آب پشت سدها تامين مي شود.  درصورتي كه تقاضابراي آب افزايش يابد شركت ناگزيرخواهد شد كه از آب  چاههاي عميق نظير يافت اباد كه گواراو داراي كيفيت مطلوبي است بهره  برداري كند.  رحيمي كيان پرت آب را فيزيكي و غيرفيزيكي اعلام كرد. وي پرت فيزيكي  آب راناشي از فرسودگي لوله هاي شبكه، دقت نداشتن كنتور و استفاده هاي  غيرمجاز ذكر كرد و افزود: اين ميزان كمتر از 30 درصد است. انتظارمي  رود با اقدامات انجام شده در آينده، به كمترين ميزان كاهش يابد.  وي پرت غير فيزيكي آب در شبكه راناشي از مشكلات در ارسال برگ آببها  وقرائت كنتورهادانست كه حدود 10 درصد است انتظار مي رود در سال جاري  اين رقم به صفر برسد.  وي تعداد مشتركان غيرمجاز اين شركت را 30 تا 40 هزار خانوار اعلام  كرد و افزود: باتوجه به ايجاد تسهيلات و اقدامات انجام شده نظير  تشكيل پايگاههايي در مساجد برخي ازمناطق تهران، اين شركت در  كوتاهترين زمان به متقاضيان واجد شرايطانشعاب آب وي مي دهد اظهار  اميدواري كرد كه تا پايان سال جاري ديگرمشترك غيرمجاز در تهران باقي  نماند.  وي در ادامه اظهار داشت: در سال گذشته ميانگين بهاي هر مترمكعب  آببراي مشتركان 156 ريال و قيمت تمام شده آن بيش از 280 ريال بود و  بارمالي اين مابه التفاوت را شركت آب و فاضلاب استان تهران متحمل  شد.  رحيمي كيان در پايان به مناسبت هفته صرفه جويي در مصرف آب از همه  مردم درخواست كرد، باتوجه به كمبود منابع آب و هزينه هاي گزاف توليد،  انتقال و توزيع آب دراستان تهران دراستفاده ازاين نعمت الهي، الگوي  صحيح مصرف را رعايت كنند و از هدردادن آن خودداري كنند.

.DID	96S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	eqtes
 نرخ فروش سكه  . سرويس اقتصادي: نرخ فروش سكه بهار آزادي (طرح جديد ) ديروز در بازار  تهران 387 هزار ريال بود. سكه هاي طرح قديم نيز ديروز در اين بازار   هزار 395 ريال فروخته شد.

.DID	97S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	gozar
 كدام يك را انتخاب؟ مي كنيد هنگامي كه سخن از مفاهيمي تخصيص چون بودجه، منابع و اساسي تر از  آنهااولويت به ميان مي آيد، خود به خود روي ديگر سكه آن است كه  كمتر منابع، از مصارف، و امكانات اندكتر از نيازهاست. اين مقوله،  چه به لحاظ مادي و چه معنوي، تنها مختص كشورهاي فقير و اصطلاحا  رشديابنده نيست. همه كشورها، در هر زماني - حتي ثروتمندترينشان - مجبورند به سبب محدوديت منابع خود، ميان نيازها درجه بندي قائل شوند  و بخشي را به بخشي ديگراولويت بدهند.  اما مساله مهمتر از تعيين اولويت ها كه خود به اندازه كافي حياتي   است، عمل به نتيجه و محصول آن است. تخصيص منابع و كاستن از  امكانات يك بخش براي اختصاص به بخش ديگر، معمولا از دردناكترين  تصميم هايي است كه دولتها و نظامها همواره با تلخي به آن دست   مي يازند، زيرا اين به معناي محروم كردن آگاهانه گروهي از آحاد و  موجودي جامعه است كه معمولا چندان هم بدون پيامد ناگوار و واكنش  نيست.  با اين همه، باز هم يك مساله مهمتر از اين نيز هست: ازتعيين و  تصميم پيرامون اولويتهاتا اجراي آن، نيازمند هماهنگي همگامي،  ووفاقي در سرتاسر پيكره جامعه است كه بدون آن، گذار از مرحله  رشديابندگي و اجراي تصميمات، نه تنها دردناكتر، بلكه به شدت  پرهزينه تر نيز خواهد بود.  يك معلم: مسئله خودگرداني بيمارستانها، ناهمگوني خدمات بهداشتي و  بيمه هاي تامين اجتماعي، نبود بهداشت مناسب در فضاي بيمارستانها و  بالاتر از آن بي نظمي در ارائه خدمات به بيماران از جمله مسائلي است  كه بايد در اولويت قرار گيرد.  انتخابات دوره پنجم مجلس شوراي اسلامي با تمامي فراز و نشيبهاي  تبليغاتي به پايان رسيد و نمايندگان منتخب در لباس وكيلان جامعه،  سوگند وفاداري ياد كردند. اما آنچه كه در طول انتخابات و مسائل  تبليغاتي گروههاي ذي نفوذ مشهود بود، عدم طرح مباحث و اولويت هاي  اساسي جامعه و مهم تر از آن طرح راه حل هاي پيشنهادي براي رفع آنها  بود.  ظاهرادر برخي كشورهاي جهان رسم است نامزدهاي نمايندگي مجلس براي  آشنايي راي دهندگان از برنامه هاي خود، اصول و مباحث اصلي مبارزاتي  خود را نه در قالب شعارهاي تبليغاتي، بلكه در محدوده برنامه هاي مدون  براي اقناع آحاد جامعه ارائه مي كنند. بنابراين مردم قبل از آنكه به  شمايل و نام افراد راي دهند، طرح و برنامه هاي اجرايي آنان در جهت  رفع مشكلات اساسي جامعه را برمي گزينند.  جالب اين كه افراد انتخاب نشده از همان روز اعلام نتايج آرا،  طرحهاي تبليغي خود را حول محورعدول نمايندگان از برنامه هاي  انتخاباتي اعلام شده قرار مي دهند.  پيشنهاد جامع نمايندگان مجلس شوراي اسلامي در راستاي وظايف شرعي  و قانوني خود پيش از وارد شدن به مباحث كاري، بايد يك تقسيم بندي  كارشناسي از مسائل اصلي جامعه ارائه كنند تا براساس آن راه حل هاي  كارشناسي از سوي سازمانها و وزارت خانه ها براي طرح و تصويب در مجلس  ارائه شود.  طرح چنين موضوعاتي نه تنها منجربه وفاق ملي در بين نمايندگان  مجلس از گروههاي فكري مختلف خواهد شد، بلكه خودبخود وحدت رويه اي را  در تصويب لوايح و قوانين كاري به وجود خواهد آورد. مردم وقتي  نمايندگان دلسوز را با كوهي از طرح ها و پيشنهادهاي عملي بيابند، بيش  از پيش به توسعه و پيامدهاي ناشي از آن دل خواهند سپرد.  پيش از ورود به مبحث منكر اصلي، اين نيستيم كه هر براساس كس، نگره   خود، به تقسيم بندي اولويت ها و مسائل اصلي جامعه دست مي زند.  بنابراين پاسخ پرسش شوندگان، مصداق عيني اين گفتار مولوي است كه هر  كسي از ظن خود شد يار من!  معمولا نگاه خواص به مسائل وموضوعات جامعه، با نگاه مردم متفاوت   است، به ويژه كه بيشترافراد، مصداق مسائل اصلي راموضوعاتي  مي دانند كه خود روزانه با آن مواجهند و هر كدام براساس موانع موجود  تعريفي از اولويت ها و مشكلات اساسي جامعه ارائه خواهند داد. شايد  انتقال اين پيش فرض به نوعي، خوانندگان را دچار قضاوت يك سويه كند،  اما سعي بر آن است كه از ميان موضوعات مطرح شده با يك ارزيابي  كارشناسي اولويت هاي اساسي را مورد نقد و بررسي قرار دهيم.  بهداشت و خدمات درماني مشكل اصلي!  احمد مهري معلم بازنشسته با اشاره به مشكلات بهداشتي وخدمات  درماني مي گويد: نمايندگان مجلس شوراي اسلامي بهتر است قبل ازپرداختن  به ساير امور، ابتدا موانع موجود در بهداشت و درمان جامعه را حل  كنند.  مسئله خودگرداني ناهمگوني بيمارستانها، خدمات بهداشتي و بيمه  هاي تامين اجتماعي، نبود بهداشت مناسب در بيمارستانها و بالاتر از آن  بي نظمي در ارائه خدمات به بيماران از جمله مسائلي است كه بايد در  اولويت قرار گيرد.  وي مي افزايد: البته طرح اين مسائل نمي تواند مشكل گشا باشد. بهترين  راه براي ارزيابي اولويت ها، بررسي موضوعات به شكل بي واسطه است. شايد  نمايندگان مجلس فرصت كافي براي ارزيابي مسائل نداشته باشند، ولي  مي توانند اولويت هاي جامعه را از طريق كارشناسان خبره ارزيابي و  دسته بندي كنند.  اگر روزنامه هاي كشور را بررسي كنيم، با طرح انتقادات وپيشنهادهاي  اصلاحي مردم در زمينه ساختار اداري جامعه مواجه خواهيم شد، اين  انتقادات در قالب نامه ها و تلفن هاي مردم به مطبوعات ارائه مي شود.  اما آنچه كه دراين ميان مورد بي لطفي قرار مي گيرد بي اعتنايي به  انتقادات وارد بر چگونگي خدمات دهي و ايجاد نظام مناسب در ساختار  اداري است.  تحول در ساختار اداري: كريم شريفي كارمند بخش خصوصي با تاكيد بر  وجود بي نظمي در ساختار اداري كشور و برخورد نامناسب با ارباب رجوع   مي گويد: اگر نظام اداري متحول شود، شايد بيشتر آسيبهاي اجتماعي به  گونه اي رفع شود، البته منكر مشكلات اقتصادي و در كنار آن شيوه هاي  فساد اداري نيستم. اگر هر كس به وظيفه خود پاي بند باشد، جامعه دچار  بي نظمي نخواهد شد. سازمانهاي اداري بايد در طي مراحل انقلابدچار  دگرگوني مي شدند، امروزه ارتباط رو در رو با كاركنان دولت و نبود  قوانين روشن و عدم آگاهي مردم از آنان موجب شده كه پيشرفت امور در  سازمانهاي اداري كند باشد. از طرفي نيزبسياري از مردم قبل از  آنكه به فكر راههاي منطقي حل مشكل باشند، در پي كانال زدن از  رويه هاي ناسالم هستند. در اين شيوه سنتي، غالبا حقوق شهروندان  ناديده گرفته مي شود.  وي مي افزايد: البته مشكل اساسي در جامعه، تنها به سازمانهاي  اداري ختم نمي شود. فقر، بيكاري جوانان و ناهمگوني درامدها و  هزينه ها نيز از جمله مسائلي هستند كه بايد به آنها توجه كرد.  بي اعتنايي  .رسول رضايي فروشنده كفش در زمينه اولويت هاي اساسي جامعه به  بي توجهي مردم به يكديگر در ارتباطات اجتماعي اشاره چرا مي كند مردم  به همديگر بي اعتنا شده اند، در حالي كه مردم ما از نظر حس نوع خواهي  سرآمد ساير ملت ها؟ بودند متاسفانه هر روز كه مي گذرد، جامعه گسسته   مي شود. جدايي نسل ها، بي اعتنايي افراد به همديگر و بالاتر از آن  پايمال شدن حق صله رحم در جامعه، خانواده ها را منزوي تر مي سازد.  وي مي افزايد: پيوند اعضاي جامعه به هم، از ضروري ترين مسائل  اجتماعي است. نمي توان بي توجه به ميزان انسجام افراد جامعه به تورم   بيكاري، امنيت و ساير اولويت هاي سياسي - اجتماعي پرداخت.  رحمان نوري زاده دانشجوي رشته مديريت، با اشاره به معضلات موجود در  مديريت سازمانهاي اداري جامعه مي گويد: جامعه به لحاظ ساختار آن در  حال گذار از يك مرحله به مرحله نويني است. بنابراين كار مديريت،  ساده نيست. تكيه به ارتباطات و بكارگيري مديران سنتي، نه تنها  مجموعه را دچار بحران مي سازد، بلكه نيروي انساني كارآمد را دلزده  مي كند.  اخيرا در يك روزنامه خواندم كه تنها به خاطر عدم كارايي يك مدير،  گروهي كارشناس از كار كنار كشيده اند به راستي مقصر؟ كيست مديري كه   ناخواسته، فرد كم اطلاع و در عين حال پرخاش جويي را به مديريت گمارده  يا افراد كارآمد سازمان كه مدير ضعيفي را؟ پذيرفته اند وي مي افزايد: بدون توجه به مديريت، پرداختن به ساير اولويت ها  فاجعه آميز است.  شايسته سالاري در سازمانهاي اداري، يك آرزوي دست نيافتني است.  اساسي ترين اولويت، تعريف مديريت در جامعه امروزي و ويژگيهاي آن   است. به هر حال مدير خوب بهتر مي توانداز سرمايه و نيروي انساني  بهره ببرد و نپرداختن به آن، مي تواند در آينده معضلاتي را براي جامعه  به دنبال داشته باشد.  همه مي كوشند از منظر خويش به موضوع و مسائل اساسي جامعه بنگرند.  البته اين توقع نادرستي نيست. هر يك از افرادبخاطر برخورد روزمره  با موضوعات، بهتر مي تواند سره را از ناسره تشخيص دهند.  با اين حال آيا واقعا، مسائل اساسي و اولويت ها به ضعف فقر،   فرهنگي، بيكاري، تورم مديريت ناكارا و... ختم مي شود، يا اينكه  بيشتر اين مباحث زير مجموعه اولويت هاي اصلي؟ هستند براي روشن شدن قضيه به سراغ چند نفر از كارشناسان فرهنگي - سياسي  رفتيم. متاسفانه ورود به اينگونه مسائل گاهي با جبهه بنديهاي سياسي  مخلوط مي شود و كمتر اجازه مي دهد اصل بحث مورد بررسي و تجـــــزيه و  تحليل قرار گرفته و منجــــــربه ارائه راه حلهاي مفيد و اثربخش  حتي گردد در مراجعه هايي كه به كارشناسان داشتيم چند تن از آنها از  دادن پاسخ به برخي پرسشها طفره مي رفتند.  ادامه دارد

.DID	98S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 تعليق همكاري اتحاديه اروپا با آلباني  استراسبورگ - خبرگزاري فرانسه: پارلمان اروپا ازآلباني خواست  انتخابات پارلماني اخير را باطل زيرا كند، ناظران اروپايي وقوع  بي نظمي و تقلب را در حوزه هاي راي گيري تاييد گذشته كرده اند از آن  حزب سوسياليست (كمونيست سابق ) و ساير احزاب، جز حزب حاكم اين  انتخابات را تحريم كرده حزب بودند حاكم آلباني اعلام كرده است كه از   كرسي پارلمان 122 140 كرسي را به دست آورده است. پارلمان اروپا  همچنين باراي 101 موافق در برابر 72 راي مخالف همكاري اتحاديه  اروپابا آلباني را تازماني كه يك دمكراسي واقعي در آن كشور  برقرار نشود به حالت تعليق درآورده است.

.DID	99S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 هجوم ملخ به هرمزگان  . بندرعباس - خبرنگار همشهري: براثر هجوم دسته هاي بزرگ ملخ به استان   هرمزگان، خسارات زيادي به مزارع، باغها و نخيلات استان وارد شد.  هجوم ملخ بيشتر در مناطق قشم، كيش، هرمز، جاسك، ميناب و رودان  مشاهده شده كه بيش هزار 2از هكتار از فضاي سبز را تهديد مي كند.

.DID	100S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 آتش در بارانداز  آتش سوزي گسترده در بارانداز فرشاد (جاده ورامين، ابتداي فيروزآباد ) خسارت سنگيني برجاي نهاد. به گزارش روابط عمومي سازمان آتش نشاني   تهران، آتش سوزي در محوطه باز بارانداز كه مملو ازكاغذ تحرير و كاغذ   باطله گوني هاي شكر و 4 تن مواد اوليه ملامين بود شروع شد و به ساير  نقاط گسترش يافت.  آتش نشانان تهران، آتش راخاموش كردند.

.DID	101S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 قطع كنندگان درخت در شيراز به يك سال حبس  تعزيري محكوم شدند  . شيراز - خبرنگار همشهري: براساس حكم صادره از شعبه يازده دادگاه  عمومي شيراز، دو نفر به جرم قطع بدون مجوز درختان باغ ها در اين  شهرستان به يك سال حبس تعزيري محكوم شدند. گزارش روابط عمومي شهرداري  شيراز حاكيست: راي دادگاه ياد شده برپايه ماده يك و دولايحه قانوني  حفظ و گسترش فضاي سبز در شهر مصوبه سوم خرداد 1359 و با استناد به  ماده 6 همين قانون صادر و به اجرا درآمده است.

.DID	102S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 سرمايه گذاري تبه كاران!  رم - خبرگزاري فرانسه: تبه كاران و گانگسترها در دو سال گذشته 13  ميليارد دلار در اروپاي غربي سرمايه گذاري كرده اند و نيمي از اين پول  از سوي گانگسترهاي مافيائي روسيه معروف به Organizatsia ارسال شده   است. با هر پرواز از مسكو، پنج تا شش ميليون دلار ارز از روسيه خارج  مي شود -كشوري كه با تحقير خود و التماس، اين پول را از كشورهاي ديگر  وام و ياكمك بلاعوض مي گيرد. اين پولها عمدتا در بانكهاي اتريش به چك  تبديل و به مقصد دلخواه حواله مي شود.

.DID	103S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 خريد و فروش سهام بدون واسطه  .نيويورك - نيوزويك: شبكه هاي كامپيوتري (بزرگراههاي اطلاعات رساني )  شهري، كشوري و جهاني تحول بزرگي در معاملات سهام شركتها بوجود  آورده اند و هركس با هر مبلغ پول، بدون داشتن نياز به دلالان، معامله گر  سهام براي خود شده است. چنين فردي تنها نياز به يك كامپيوتر خانگي   (PC) يك، مودم (Modem) يك، خط تلفن معمولي، يك نرم افزار كه هنگام  كار با كامپيوتر راهنماي وي باشد و يك شماره حساب با يك واسطه  الكترونيك مثلا Trade.E لازم براي دارد هر معامله تنها /19 95بايد دلار حال بپردازد آنكه قبلا بيش از 70 دلار به دلال مي پرداخت.  هر روز تنها در آمريكا 640 ميليون سهم معامله مي شود. ميزان روزانه  معاملات سهام در خاور دور و اروپا حدود يك ميليارد است. در معاملات  سهام از طريق دلال، وي راهنمائي و توصيه لازم را مي كند، ولي در معاملات  كامپيوتر مستقيم، يك معامله گر انفرادي بايد به خودش تكيه كند به  ابتكار خودش اقدام كند و ريسك زياد است. در حال حاضر در سراسر جهان   هزار 650 دلال بورس فعاليت دارند كه به اين ترتيب بيشتر آنها بيكار  خواهند شد. مشاور معامله گران انفرادي، صفحات اقتصادي روزنامه ها  هستند كه سهام روبه ترقي را توصيه مي كنند. هنوزتاثير اين نوع  معاملات الكترونيك بر مراكز بزرگ بورس مثلا وال استريت روشن نيست.  سيستم كامپيوتر مبلغ خريد را بلافاصله از حسابمعامله گر كسر و مبلغ  فروش را به آن اضافه مي كند. بنابراين معامله گر انفرادي ( تنها ) سعي  مي كند كه در اوقات فراغت از كامپيوتر دور نشود و از توصيه هاي  روزنامه ها غافل نماند. اين معاملات مرز نمي شناسد و جنبه جهاني  دارد.

.DID	104S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 لباس 400 متري عروسي!  رم - آسوشيتدپرس: دنباله لباس يك عروس ايتاليايي 400 متر اعلام شد و  اين بلندترين لباس عروسي در طول تاريخ است. مراسم عروسي در شهر  كوهستاني اسكولي در 250 كيلومتري شهر رم برپا هنگام شد عبور عروس   ساله 23 از خيابانهاي شهر صدها زن و دختر از جمله خانمهايي كه از  خيابان مي گذشتند دنباله چهارصدمتري لباس عروس را گرفته بودند تا زمين  را جارو نكند!

.DID	105S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 آتش سوزي درختان جنگلي  . خنج (فارس ) خبرگزاري جمهوري اسلامي: هزاروهشتصد هكتار از مراتع و  درختان جنگلي كوهستانهاي بخش خنج لارستان در جنوب فارس آتش گرفت.  اين آتش سوزي در كوهستانهاي اطراف روستاهاي باغان، خيرآباد و چاه  سهم الدين در 45 كيلومتري جنوب غربي خنج رخ داد.  به گفته مسئول اداره منابع طبيعي خنج آتش سوزي پس ازساعت 18 با  همكاري نيروهاي منابع طبيعي، بخشداري، نيروي انتظامي، آتش نشاني و  مردم مهار شد.

.DID	106S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 تجديد انتخاب  .واشنگتن - آسوشيتدپرس: آلن گرين سپان اقتصاددان 70 ساله محافظه كار  آمريكائي كه در اين كشور به دشمن شماره يك تورم پول معروف است براي  سومين بار براي يك دوره 4 ساله به رياست شوراي پول آمريكا و مسئول  سياست پولي اين كشور انتخاب شد. از 98 سناتور حاضر در جلسه سناي  آمريكا 91 تن به او راي موافق دادند. شوراي پول آمريكا يك واحد منفك  از سه قوه اجرائي، قضائي و مقننه اين كشور است كه متفقا دولت اين  كشور را تشكيل مي دهند، بنابراين در سياستهاي پولي خود تنها منافع  كشور را در نظر مي گيرد نه خواستهاي دولت را.

.DID	107S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 سه وظيفه آريستيد  واشنگتن - خبرگزاري فرانسه: ژان برتران آريستيد 42 ساله رئيس  جمهوري سابق هائيتي ديروز اعلام كرد كه در انتظار اولين فرزند خويش  است.  وي پنج ماه پيش، بلافاصله پس از انقضاي دوران رياست جمهوريش با زني كه  در دوران تبعيد در آمريكا، مشاور او بود ازدواج كرد.  آريستيد ضمن اعلام بچه دارشدنش گفت: زندگاني ام تكميل شده است، در  كسوت يك كشيش به مردم، در لباس يك سياستمداربه وطن و به عنوان يك  پدر به زن و فرزندم خدمت مي كنم و ميان اين سه وظيفه، ابدا تضادي   نمي بينم، ولي اگر از من بپرسندكه كدام يك را ترجيح مي دهم بدون  تامل خواهم گفت: خدمت به خلق را، كه همانا اجراي دستور خدا است.

.DID	108S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 اطلاعات پزشكي نقش شادي در رشد كودكان  . پرسش: اين درست است كه دختربچه هاي مضطرب و عصبي كوتاهتر از دختران  ديگر؟ مي شوند . دكتر روزنفلد: يك بررسي آماري نشان داده است دختراني كه در  طفوليت بچه هايي شاد و خوشحال بوده اند به قد طبيعي خود رسيده اند و  دختر بچه هاي ناخرسند، اخمو، بدخلق و خوي و به قول شما مضطرب و  افسرده چند سانتي متر كوتاهتر مانده اند. اين دختران در سنين بالا هم  كمي بدبين باقي مي مانند و از يك ترس واهي رنج مي برند.

.DID	109S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 از زندان به پارلمان  داكا - امروز حسين محمد ارشاد كه 9 سال رئيس جمهوري بنگلادش بود از  زندان آزاد مي شود، زيرا در انتخابات اخير اين كشور به نمايندگي  پارلمان برگزيده شده است. وي به جرم سوءاستفاده از قدرت در دوران   حكومتش به 13 سال زندان محكوم شده بود. حزب او در پارلمان 330 نفري  بنگلادش 31 كرسي به دست آورده در است غياب او بانو روشن همسرش حزب  را اداره مي كرد. وي نيز به عضويت پارلمان انتخاب شده است.

.DID	110S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
 مرگ انگليسي صد ساله  . لندن - خبرگزاري فرانسه: جورج كلز انگليسي صد ساله پريروز پس از  برگزاري جشن صدمين زادروز خود به خواب عميقي فرو رفت و ديگر بيدار   نشد. وي در اين جشن گفته بود كه براي او صد ساله شدن يعني آغاز   پيري، و بايد بازنشسته شود! در همين مراسم، وي كارت تبريك دولت را  كه براي صد ساله ها ارسال مي شود دريافت كرده بود. جورج بارها گفته  بود كه باغباني باعث طول عمر او شده است.

.DID	111S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	havad
  كشته 5 و مجروح حادثه تصادف  برخورد شديد دو خودرو بامداد ديروز در جاده دماوند 5 كشته و مجروح  بر جاي گذاشت.  به گزارش روابط عمومي سازمان آتش نشاني پيكان سواري شماره 46947  تهران 42 با 5 نفرسرنشين مقابل شركت چاپ افست در جاده دماوند  به علت نامعلومي با يكدستگاه كاميون تريلي شماره 21734 اصفهان 92  برخورد كرد. در جريان اين حادثه يكنفر بنام حسن محمدي ساله 38 در  لحظات اوليه جان سپرد و 4 تن ديگر از سرنشينان پيكان (سيد مصطفي   ساله 45روحاني محمد حسين ساله 14حسيني علي محمدي 8 ساله و  سيدعلي حسيني 13 ساله ) به شدت مجروح شدند. آسيبديدگان توسط  نيروهاي امداد و نجات 9 و 32 سازمان از ميان آهن پاره هاي پيكان خارج  و به بيمارستان انتقال يافتند.

.DID	112S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 كشتي با 41 تن خدمه اش غرق شد  .داكار - توفان دريايي در خليج بنگال، ديروز يك كشتي ماهيگيري را غرق  كرد و 41 تن خدمه آن به دريا سقوط كردند. گارد ساحلي بنگلادش تاكنون  اجساد 11 تن از آنها را از آب گرفته و از 30 تن ديگر اطلاعي در دست  نيست. بارندگي شديد در جنوب بنگلادش نيز ادامه دارد و زندگي مردم شهر  چيتاكونگ در جنوب شرقي بنگلادش از حالت عادي خارج شده و فعاليتها را  فلج كرده است.

.DID	113S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 ژنرال لبد: بايد به جمهوري چچن استقلال  داد  بن - خبرگزاري فرانسه: الكساندر لبد ژنرال بازنشسته روسي و مشاور  تازه يلتسين ديروز اعلام كرد: اگر چچن هاخواستار استقلال هستند بايد  به آنها داد.  لبد كه هفته گذشته درانتخابات رياست جمهوري روسيه پس از يلتسين و   زوگانف، سوم شد، در مصاحبه با مجله آلماني اشپيگل گفت: من مطمئن  هستم كه مي توان جنگ 18 ماهه چچن را به پايان رساند.  ژنرال لبد، هفته گذشته پس از منصوب شدن به مقام مهم رياست شوراي  امنيت ملي روسيه، گفت شخصا رسيدگي به بحران چچن را به عهده خواهد  گرفت.  وي به مجله اشپيگل گفت: براي اعطاي استقلال به چچن ها مي توان از  مسائلي مانند تدوين بودجه توسط مقام هاي محلي چچن آغاز كرد و كم كم آن  را به ساير حوزه ها تعميم داد.  يلتسين لايحه اي را كه براساس آن اختيارات رئيس جمهوري كه دوره رياست  جمهوريش در حال انقضاست به رئيس جمهوري جديد سپرده مي شود، رد كرد.  به گزارش آسوشيتدپرس الكساندر كوتنكف نماينده يلتسين در پارلمان  گفت رئيس جمهوري ترسي از تفويض اختياراتش ندارد ليكن دلايل  ديگري براي رد اين لايحه وجود كوتنكف دارد به اينترفاكس گفت يلتسين  با جمله اي از اين لايحه مخالف است كه اجازه مي دهد مراسم آغاز  زمامداري در مسكو (يا شهري ديگر ) برگزار شود. وي گفت اين جمله باعث  مي شود نامزدي كه در انتخابات شكست خورده است، ترتيبي براي آغاز كار  خود بدهد كه اين امر منجر به حاكميت دوگانه در روسيه خواهد شد.  يلتسين در دور دوم انتخابات كه سوم ژوئيه برگزار مي شود با گنادي  زوگانف رهبر كمونيستها به رقابت خواهد پرداخت.  كوتنكف گفت: حتي اگر يلتسين بازنده شود فقدان قانون انتقال  اختيارات اين روند را پيچيده نخواهد كرد. براي باطل كردن وتوي  يلتسين پارلمان بايد با اكثريت دوسوم اين لايحه را تصويب كند.

.DID	114S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 همه پرسي در مورد خروج نيروهاي آمريكايي  از اوكيناوا  مجمع ملي اوكيناوا دستورالعملي را براي برگزاري همه پرسي در مورد  چگونگي حضور نيروهاي نظامي آمريكا در اين جزيره تصويب كرد. به گزارش  واحد مركزي خبر به نقل از شبكه خبري آسياويژن براساس اين قانون محلي  جديد كه روز گذشته تصويب شد راي دهندگان واجد شرايط در اوكيناوا  مي توانند براي افزايش يا كاهش پايگاههاي آمريكائي مستقر در اوكيناوا  درهمه پرسي شركت كنند.  اگرچه نتايج اين همه پرسي براي مقام هاي دولتي ژاپن الزام آورنيست  اما انتظار مي رود برمذاكرات بين آمريكا و ژاپن درمورد حضور  نيروهاي آمريكائي دراوكيناوا تاثير بسزائي داشته باشد.

.DID	115S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 رهبر عوامي ليگ مامور تشكيل كابينه  بنگلادش شد  داكا - خبرگزاري فرانسه  شيخ حصينه واجد رهبر حزبعوامي ليگ، امروز به عنوان نخست وزير جديد  بنگلادش سوگندياد مي كند.  يك منبع كاخ رياست جمهوري بنگلادش اعلام كرد عبدالرحمن بيسواس   رئيس جمهوري، از خانم شيخ حصينه واجد رسما دعوت كرده است كه با جلب  رضايت ساير احزاب يا نمايندگان منفرد، كرسي هاي خود را به حد نصاب  لازم براي كسب راي اعتماد برساند.  عوامي ليگ در انتخابات پارلماني بنگلادش از مجموع 284 كرسي كه تكليف  آن معلوم شده است 143 كرسي را به خود اختصاص داد. پارلمان بنگلادش   نماينده 300 انتخابي و 30 نماينده انتصابي دارد. تاكنون تكليف 284  كرسي معلوم شده است و بايد براي انتخاب 16 نماينده ديگر انتخابات  مياندوره اي برگزار شود.

.DID	116S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 برخورد هواپيما به تپه  .پكن - يك هواپيماي -y 12 ساخت چين ديروز با 10 سرنشين به تپه اي  در ايالت شاندونگ برخورد در كرد اين حادثه خلبان و كمك خلبان كشته  وهشت نفر ديگر مجروح شدند. علت برخورد هواپيما به تپه هنوز اعلام  نشده است.

.DID	117S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 پايان كار اجلاس سران اتحاديه اروپا در  فلورانس  . فلورانس - خبرگزاري فرانسه: گردهمايي سران اتحاديه اروپا در  فلورانس ديروز پايان يافت. در اين نشست دو روزه به گفته مقامهاي   آگاه، توافقي به عمل آمد و به موجب آن به جنگ سه ماهه بر سر خريد  گوشت گاو از بريتانيا پايان داده شد. جلسه پاياني با نيم ساعت تاخير  پايان يافت و مقرر شد بيانيه نهايي ساعاتي بعد انتشار يابد. بحران  گوشت گاو جمعه گذشته پايان يافت و رهبران 15 كشور عضو اتحاديه راه  به گردش انداختن اوروپول (پول اروپايي ) را هموار نمودند.

.DID	118S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 تلاش مجدد احزاب راه راست و مام ميهن براي  تشكيل دولت ائتلافي در تركيه  . آنكارا - خبرگزاري فرانسه: تانسوچيللر رهبر حزب راه راست و مسعود  يلماز رهبر حزب مام وطن درصددند ائتلاف فروريخته راستگرايان تركيه را  بار ديگر احياء كنند.  مطبوعات تركيه ديروز تماس هاي نوشتند، اوليه بين مقام هاي حزب راه  است و مام ميهن انجام شده است.  صحنه سياسي تركيه از اواخرپائيز گذشته كه حزب اسلام گراي رفاه در  انتخابات پارلماني اين كشور به پيروزي رسيد، پرآشوب شده است و عدم  همكاري احزاب راستگرا و چپگرا با حزب رفاه، تركيه را با بحران  كابينه روبرو كرده است.  ائتلاف شكننده چيللر و يلمازرهبران احزاب راه راست و مام ميهن  بيش از سه ماه دوام نياورد و سه هفته پيش سقوطكرد. از آن زمان  اربكان رهبرحزب رفاه در صدد تشكيل دولت با كمك يكي از احزاب  سياسي تركيه است اما تاكنون هيچ حزبي حاضر به شركت در دولت ائتلافي  وي و يا حمايت از كابينه اش نشده است.

.DID	119S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
 ديدار حافظ اسد با شاه حسين و عرفات در  قاهره  مقام هاي مصري اعلام كردند حسين شاه اردن وحافظ اسد رئيس جمهوري  سوريه ديروز براي نخستين بار پس ازدو سال تيرگي روابط ديدار  كردند.  به گزارش خبرگزاري فرانسه ازقاهره، اين ديدار كمي پيش ازآغاز  كنفرانس سران عرب درقاهره صورت گرفت.  اين ديدار به وسيله حسني مبارك رئيس جمهوري مصربرنامه ريزي شد و  محل آن در يك هتل پنج ستاره در قاهره بود. دو طرف مذاكرات خود را  مفيد و مثبت دانستند.  حافظ اسد همچنين براي نخستين بار از سپتامبر 1993 درحضور  حسني مبارك باياسرعرفات رهبر ساف ملاقات كرد.  نبيل شعث وزير برنامه ريزي و همكاري بين المللي حكومت عرفات پس از  اين ديدار گفت: موضع رئيس جمهوري سوريه در مورد مساله فلسطين و  رهبري آن كه از سوي رئيس جمهوري سوريه ابراز شد، مثبت بود و سوريه  از توافقنامه هايي كه بين حكومت خودگردان و اسرائيل امضا شده است،  پشتيباني مي كند. وي افزود: سوريه همچنين از ايجاد يك كشور مستقل  فلسطيني كه پايتخت آن بيت المقدس باشد، پشتيباني مي كند.

.DID	120S1
 .Date	75\04\03
 .Cat	kharj
  دانش 23 آموز بر اثر آتشباري گروه طالبان  بر كابل كشته و يا زخمي شدند  براثر اصابت چندين فروند راكت وگلوله كاتيوشا به مناطق آموزشي و  مسكوني ازجمله به يك مدرسه در غرب كابل پايتخت افغانستان دست كم 8 نفر  كشته و 15 نفرمجروح شدند. به گزارش خبرگزاري جمهوري اسلامي از كابل  يك منبع بخش اورژانس بيمارستان صليبسرخ در كارته 3 واقع در غرب  كابل روز شنبه به خبرنگارخبرگزاري جمهوري اسلامي در اين شهر گفت:  دو فروند از راكتهاي شليك شده به ساختمان مدرسه محمود طرزي اصابت كرد  كه در نتيجه آن هشت دانش آموز كه سر كلاس هاي درس در حال آموزش بودند  در دم جان باختند و بيش از 15 نفر از آنان مجروح شدند.  وي گفت: حال چهار تن از دانش آموزان مجروح به علت شدت جراحات وخيم  است.  بنابراين گزارش شدت حادثه وعمق فاجعه به حدي بود كه عده اي از  مردم خشمگين جلوي بيمارستان تجمع كرده و مسببان آن را نفرين  مي كردند.  گروه طالبان كه در جنوب وجنوب غربي كابل مستقر است مسبب اين  حادثه و كشتار مردم بي دفاع معرفي شده است.  گلوله باران پايتخت افغانستان طي هشت ماه اخير حدود سه هزاركشته  و مجروح بر جاي گذاشته است.  گلوله باران كابل پس از يك هفته وقفه در حالي از سر گرفته مي شود  كه تلاش هاي سياسي براي تحقق صلح در افغانستان واردمرحله حساسي شده  است و قراراست گلبدين حكمتيار رهبر حزب اسلامي و از رجال   افغانستان، روز چهارشنبه پست نخست وزيري اين كشور را رسما بدست  بگيرد و در كابل مستقر شود.
